Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/17
         konaného od 8:00 hodin dne 14. května 2024, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Zasedání zahájila a řídila primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková (dále jen
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka).

        Při jednání bylo přítomno 48 členů Zastupitelstva města Brna, včetně 2 členů připojených on-line.

        Připojeni on-line: Vít Prýgl, Ing. Daniel Struž, MBA.

        Omluveni: Ing. Jana Drápalová (od 10:00 hod.), Mgr. Petr Hladík, Bc. Matěj Hollan, JUDr. Michal
        Chládek, MBA, RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky (od 8:45 do 10:45 hod.),
        Mgr. Vladan Krásný, Petr Levíček, MBA, Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D., Libor Zábranský.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila na skutečnost, že jednání Zastupitelstva města
        Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Marie Doubravová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová
        a Mgr. Petra Cetlová, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Schválení ověřovatelů zápisu
        Za ověřovatele zápisu byli navrženi Ing. Pavel Kříž, Ph.D., Leoš Prokeš, MBA.

        Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
              Hlasování č. 1:       43 - 0 - 0 - 1

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že při prezenci členové Zastupitelstva města Brna
        obdrželi:
        • materiál k nově navrženému bodu 107), který byl dne 13. 5. 2024 vložen na chráněné
           internetové datové úložiště
        • Informativní zprávu – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna, která byla
           dne 13. 5. 2024 včetně vlastních podání vložena na chráněné internetové datové úložiště.
           Podání ZMB byla rovněž k dispozici v listinné formě ve složce „K nahlédnutí pro členy ZMB“ v
           jednacím sálu
        • Výpis usnesení Finančního výboru Zastupitelstva města Brna k bodům projednávaným
           na tomto zasedání, který byl dne 13. 5. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • Informace o hlasování členů RMB neuvedené v předložených materiálech k bodům programu
           ZMB č. Z9/17
K nahlédnutí byly dále přílohy:
• k bodu 10) - kompletní materiál
               - příloha D Zprávy o výsledku přezkoumání hospodaření statutárního města Brna
• k bodu 102) - DÚR+DSP a DSP
• k bodu 105) - příloha č. 5: Projektová dokumentace změny stavby před dokončením
    Stavebního záměru
• k bodu 106) – informační materiály – nájemní smlouvy

Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/17
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, zdůvodnila tyto změny programu:

- zařazení nových bodů:
  106) Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením účelového neinvestičního
       příspěvku Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci, v roce 2024 - návrh
       rozpočtového opatření
  107) Návrh dispozice s částí pozemku p. č. 2271 v k. ú. Holásky, nabytí pozemků p. č. 4145,
       4099/1, 4099/2 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan“

- stažení bodu:
  51)

Poté ještě upozornila, že:
- v názvu bodu 12) se rozšiřuje text svazku obcí na dobrovolného svazku obcí
- v názvu bodu 33) se upřesňuje příjemce dotace z PLAYzone s.r.o. na společnost
  PLAYzone s.r.o.
- v názvu bodu 73) se mění k. ú. z Bystrce na Žebětín
- u bodu 104) se upravuje název, který nově zní:
  Návrh dodatku č. 1 ke Smlouvě o spolupráci v rámci projektu „Prodloužení tramvajové
  trati Bystrc - Kamechy“ se společností Dopravní podnik města Brna, a.s.
a k uvedeným úpravám sdělila, že nemají vliv na texty usnesení.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala hlasovat o návrzích na změny v programu zasedání
Zastupitelstva města Brna, které uvedla v rámci Technického bodu.

Hlasování o zařazení nových bodů 106) a 107):
      Hlasování č. 2:       44 - 0 - 1 - 2

Hlasování o stažení bodu 51) z programu jednání:
      Hlasování č. 3:       45 - 0 - 0 - 2

Poté se JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, dotázala, zda jsou nějaké další návrhy na změny v
programu zasedání.

Z důvodu obsáhlejšího upřesnění návrhu následuje doslovný přepis rozpravy.

Radomír Vondra:
Vážená paní primátorko, kolegyně, kolegové. Máte dodatečně předložený bod č. 107), který má
řešit majetkoprávní vypořádání pozemků pod obchvatem Tuřan. Tento bod byl zařazen
po několika urgencích na přání majitele pozemku, pana Kirchnera. Pan Kirchner se snaží
dohodnout s městem již více než 10 let, investoval do jednání spoustu času a do mnoha
znaleckých posudků již značnou finanční část. Rozumím důvodům, proč trvá na dnešním
projednání, nicméně považuji zařazení tohoto bodu za předčasné. Uvažovanou směnu či prodej
pozemků řešila majetková komise 21. 3., tedy cca před 2 měsíci. Z jednání komise byl materiál
stažen z důvodu zastaralého znaleckého posudku. Ten pochází z roku 2021. Nepředpokládám,
že by někdo ze zde přítomných zastupitelů hlasoval pro prodej na základě 3 let starého posudku.
A ani nepředpokládám, že by ho akceptovala samospráva Jihomoravského kraje. Závěrem
jednání komise byl požadavek na vypracování nového znaleckého posudku. Přestože se bohužel
jedná již o několikátý posudek, mám za to, že tento požadavek všichni přítomní akceptovali. To
znamená, že součástí dnešního projednávání by měl být nový znalecký posudek, což není. Pokud
se nepletu, možná eště není ani zadán. Vzhledem k tomu, že komise proběhla před 2 měsíci,
nerozumím tomu, na čem pořízení posudku vázne. Apeloval jsem na to, aby znalecký ústav byl
určen po vzájemné dohodě s panem Kirchnerem, aby v budoucnu zamezili zpochybnění některé


                                    Strana 2 z 67
       ze stran. Dosud nevím, jesi byl pan Kirchner v téhle věci kontaktován. Přes všechno, z výše
       uvedených důvodů navrhuji bod č. 107) z dnešního jednání stáhnout. A počkat na nový, a snad
       již poslední posudek. Děkuji.

       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
       Jo. Tak děkuji, pane starosto. Pan, pan radní Oliva.

       JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
       Jo. Děkuji za slovo. Dobrý den, dobré ráno, dámy a pánové. Já jenom stručně budu reagovat
       na pana starostu, protože my jsme se o tom bavili, já jsem jenom předpokládal, že pan starosta
       vlastně to bude navrhovat až vlastně v projednání toho bodu, to stažení, ne teďka z programu.
       Ale dobře, tak já k tomu teda jenom stručně řeknu, nemám problém se stažením, ten bod je sem
       předložen pouze a výhradně na žádost pana Kirchnera, sám bych ho v téhle fázi nepředkládal.
       Jenom pro doplnění, informace pro všechny členy, tak, i pro pana Kirchnera, včera tento bod
       projednávala Rada města Brna a jednomyslně přijala usnesení, že nesouhlasí s navrženými
       podmínkami směny pana Kirchnera. Takže nemám problém se stažením.

       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
       Tak. Děkuji. A teď já jenom, procesně, pane starosto, protože jsme se v tom skutečně trošku
       zacyklili, Vy navrhujete tedy, teď jsme ho zařadili, a Vy v tuto chvíli, v této fázi, při schvalování
       programu, navrhujete stažení?

       Radomír Vondra:
       Ano, ono je to vlastně v principu jedno, jesi se to stáhne před vlastním projednáním, nebo rovnou
       z programu.

       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
       No, jasně, ale jako, to všechno, co tady zaznívá, mělo zaznívat až případně v tom bodu. Ale to
       nevadí. Dobře. Takže máme tady návrh na stažení zařazeného bodu č. 107), takže budu dávat v
       tuto chvíli hlasovat, kdo je pro stažení bodu č. 107) z programu. Zahajuji hlasování:
              Hlasování č. 4:          46 - 0 - 2 - 0

       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
       Takže bod č. 107) byl taktéž stažen z dnešního jednání Zastupitelstva města Brna, z programu.
       Tak, děkuji, jsou ještě nějaké návrhy jiné na úpravy programu? Pokud tomu tak není, tak budeme
       nyní hlasovat o programu jako celku. Zahajuji hlasování:
              Hlasování č. 5:        48 - 0 - 0 - 0


Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/17:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 8:30)
   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (1. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   4. Přehled účastí na schůzích výborů ZMB
   5. Poskytování příspěvků členům Zastupitelstva města Brna
   6. Dodatek č. 5 k Deklaraci Koncernu statutárního města Brna, předchozí souhlas s rozšířením
      koncernových pokynů č. 1/2023 a č. 3/2023 na nové členy Koncernu statutárního města Brna
   7. Změna stanov obchodní společnosti CD CENTRUM COMS, a.s.
   8. Projekt realizace fotovoltaických systémů (SAKO Brno, a.s.), vyslovení předchozího souhlasu
      s udělením koncernového pokynu
   9. Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace
  10. Závěrečný účet statutárního města Brna za rok 2023, účetní závěrka statutárního města Brna
      za rok 2023
  11. Změny rozpočtů účelových fondů a veřejných sbírek města Brna, rozpočtová opatření v souvislosti
      s finančním vypořádáním rozpočtu města Brna za rok 2023
  12. Finanční hospodaření dobrovolného svazku obcí Cyklistická stezka Brno - Vídeň za rok 2023
  13. Členský příspěvek města Brna ve spolku Brněnsko, z.s., pro rok 2024, rozpočtové opatření



                                             Strana 3 z 67
14. Žádost městské části Brno-Žabovřesky o předchozí souhlas s použitím části kladného výsledku
    hospodaření z vedlejší hospodářské činnosti-bytové hospodářství k jiným účelům
15. Změna zatřídění účelového transferu z rozpočtu města Brna poskytnutého městské části
    Brno-Tuřany na akci „ZŠ Měšťanská - výměna oken“ z neinvestičního na investiční, rozpočtové
    opatření
16. Aktualizace rozpočtu akcí zajišťovaných společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. -
    květen 2024 - rozpočtové opatření
17. Rekonstrukce sociálních zařízení v prostorách pavilonu B a vestibulu Waldorfské školy Brno -
    rozpočtové opatření
18. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového investičního transferu
    městské části Brno – Řečkovice a Mokrá Hora na realizaci Parku pod hřbitovem - rozpočtové
    opatření
19. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace spolku
    Brněnský lužánecký tenisový klub - zapsaný spolek na rekonstrukci a modernizaci tenisového
    areálu BLTC - rozpočtové opatření
20. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální dotace z rozpočtu města
    Brna v roce 2024 pro spolek Divadlo 3+kk z.s. na projekt „Realizace česko-ukrajinského
    divadelního projektu Slepci“ - rozpočtové opatření
21. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím bezúročné zápůjčky městské části
    Brno-sever, rozpočtové opatření
22. Poskytnutí účelového investičního příspěvku Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové organizaci,
    na projektovou dokumentaci akce ORG 1878 Otevřený les - rozpočtové opatření
23. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených střech
24. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadaci Partnerství na provoz Otevřené zahrady
    v roce 2024, smlouva o poskytnutí dotace
25. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace ZO ČSOP Pozemkovému spolku Hády
    na environmentální vzdělávání, výchovu a osvětu na Hádech, rozpočtové opatření
26. Poskytnutí neinvestičních dotací na zachování a obnovu kulturních památek v roce 2024 -
    rozpočtové opatření
27. Přidělení státní dotace od Ministerstva kultury z Programu regenerace městských památkových
    rezervací a městských památkových zón v roce 2024 a úhrada povinného podílu města ke státní
    dotaci - rozpočtové opatření
28. Poskytnutí neinvestičních příspěvků mateřským školám na zajištění vzdělávacího projektu
    Technické mateřské školy - rozpočtové opatření
29. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu mládežnického sportu pro rok 2024
30. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu handicapovaných sportovců pro rok 2024 -
    rozpočtové opatření
31. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu významných sportovních akcí konaných ve městě
    Brně v roce 2024 - rozpočtové opatření
32. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Vysokému učení technickému v Brně
    na zabezpečení provozu atletického stadionu Pod Palackého vrchem v rámci projektu Centrum
    brněnské atletiky pro rok 2024 - rozpočtové opatření
33. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti PLAYzone s.r.o. na uspořádání Mistrovství
    České republiky v počítačových a mobilních hrách 2024 ve městě Brně - rozpočtové opatření
34. Poskytnutí finančního daru spolku Městský sportovní klub Brno, z. s., na podporu brněnských
    olympioniků - sportovců seniorů pro rok 2024 - rozpočtové opatření
35. Žádost JAZZFESTBRNO AHEAD, s.r.o., o změnu příjemce dotace na projekt JAZZFESTBRNO
    dětem 2024 - rozpočtové opatření
36. Dotační program pro poskytování dotací v oblasti podpory kreativních odvětví na rok 2024 -
    „Pro Kreativní Brno“ - 6. etapa - rozpočtové opatření
37. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „Campus Living“
38. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „Bytový dům
    Palackého 94/96/98“
39. Návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „Komplex Centropolis“
40. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7223090651 - rozpočtové opatření
41. Výuka hry na hudební nástroje na základních školách - projekt OnStage Brno - prodloužení
    termínu vyúčtování
42. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - květen 2024 - rozpočtové opatření
43. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - květen 2024 - rozpočtové opatření
44. Projekt „Modernizace kuchyně a jídelny ZŠ Pastviny“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace
45. Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně V.“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace
46. Projekt „IT vybavení pro stavební úřad“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace


                                         Strana 4 z 67
47. Projekt „Sanace skalního řícení v ulici Práčata, městská část Brno-Bosonohy“ - rozhodnutí o
    poskytnutí dotace
48. Projekt „Elektrovozy pro MČ Brno-Medlánky“ - smlouva o poskytnutí podpory
49. Projekt „Výstavba MŠ Šámalova“ - změna parametrů posouzení projektu
50. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 593/18 v domě Osová 6, Brno
52. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na 39 bytových jednotkách v bytovém domě č. p. 957 v k. ú. Staré Brno, ul. Bezručova 19
    v Brně, členům Bytového družstva Bezručova 19
53. Změna Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna a jejich
    Přílohy č. 1 Statut sociálního bytu a Přílohy č. 2 Statut startovacího bytu
54. Udělení výjimky ze Statutu bytu pro osamělé rodiče s dětmi, který je přílohou č. 3 Pravidel
    pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna, nájemkyni bytu pro osamělé rodiče
    s dětmi č. 15 v domě Vlhká 179/22, Brno
55. Úhrada náhrad nájemného za sociální byty a náhrady za mimořádnou opravu sociálního bytu
    městským částem, rozpočtové opatření
56. Uzavření dohody o splátkách dluhu z nájmu bytu č. 11 v domě Francouzská 64, Brno
57. Žádost o prominutí příslušenství dluhu za nájem bytu č. 12 v domě Zderadova 474/3 v Brně
58. Žádost o vzdání se práva na část nájemného představující zvýšení nájemného o inflaci
    za rok 2023 za užívání nebytových prostor v budově Nádražní 10, k. ú. Město Brno
59. Prodej částí pozemků p. č. 1137/1 a p. č. 1137/4, oba v k. ú. Zábrdovice
60. Nabytí pozemků p. č. 2778/10 a p. č. 2784/2, oba v k. ú. Jundrov
61. Nabytí pozemků v k. ú. Bystrc v lokalitě „Panorama“
62. Nabytí pozemků v k. ú. Bosonohy pro stavbu „Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa - dostavba
    oddílného kanalizačního systému“
63. Nabytí spoluvlastnických podílů na pozemcích v k. ú. Lesná a k. ú. Obřany
64. Nabytí spoluvlastnického podílu k pozemku p. č. 617/50 v k. ú. Medlánky
65. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. ½ pozemku p. č. 2084/4 v k. ú. Žebětín
    pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“
66. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. ½ pozemku p. č. 2084/4 v k. ú. Žebětín
    pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“
67. Nabytí vlastnického práva k části pozemků p. č. 1146/11, 1146/12, 1146/13 a pozemků
    p. č. 1147/2, 1147/3, 1147/4, vše v k. ú. Zábrdovice, pro stavbu „Úprava TT Zábrdovická, Dopravní
    napojení ulice Šámalova“
68. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. ½ k pozemku p. č. 2502/1 v k. ú. Bystrc pro stavbu
    „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“
69. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. 2/16 k pozemku p. č. 2087/8 v k. ú. Žebětín
    pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“
70. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. 1/16 k pozemku p. č. 2087/8 v k. ú. Žebětín
    pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“
71. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. 1/16 k pozemku p. č. 2087/8 v k. ú. Žebětín
    pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“
72. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. 1/16 k pozemku p. č. 2087/8 v k. ú. Žebětín
    pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“
73. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. 1/16 k pozemku p. č. 2087/8 v k. ú. Žebětín
    pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“
74. Nabytí id. ½ pozemků p. č. 2068/3 a p. č. 2622/2, oba v k. ú. Nový Lískovec
75. Nabytí části pozemku p. č. 1035/92 v k. ú. Ivanovice
76. Nabytí části pozemku p. č. 78/3 v k. ú. Nový Lískovec
77. Nabytí komunikační stavby při ulici Křídlovická v k. ú. Staré Brno a nabytí pozemků
    v k. ú. Staré Brno
78. Nabytí movitých věcí a nemovitých věcí v k. ú. Město Brno z vlastnictví České republiky - České
    pošty, s.p., zřízení služebnosti, zřízení zákazu zcizení a zatížení, rozpočtové opatření
79. Nabídky odkupu zapsaných i nezapsaných staveb k rodinné rekreaci postavených v rozvojové
    lokalitě Moravanské lány na části pozemku p. č. 494 a p. č. 496/1
    a na pozemku p. č. 493/2 a p. č. 497/2, k. ú. Dolní Heršpice
80. Uznání vlastnického práva k části pozemku p. č. 1142/20 a části pozemku p. č. 1142/7
    v k. ú. Bystrc
81. Bezúplatné nabytí podílu id. 1/24 pozemku p. č. 2341/5 v k. ú. Bohunice z vlastnictví České
    republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
82. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1635/3 v k. ú. Maloměřice z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových



                                         Strana 5 z 67
  83. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 295/2 a p. č. 1298/4 v k. ú. Lesná z vlastnictví České republiky -
      Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
  84. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 3725/10, p. č. 3725/13 a p. č. 3725/14 v k. ú. Královo Pole
      z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
  85. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3725/15 v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky - Úřadu
      pro zastupování státu ve věcech majetkových
  86. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3817 v k. ú. Černá Pole z vlastnictví České republiky - Úřadu
      pro zastupování státu ve věcech majetkových
  87. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 797 a p. č. 807/1 v k. ú. Město Brno z vlastnictví České republiky
      - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
  88. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 4779/9 v k. ú. Řečkovice z vlastnictví České republiky - Úřadu
      pro zastupování státu ve věcech majetkových
  89. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemcích p. č. 394/3 a p. č. 3863/20, vše v k. ú. Královo Pole
  90. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 2191 v k. ú. Husovice
  91. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 2537 v k. ú. Královo Pole
  92. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 3363 v k. ú. Komín
  93. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 723/3 v k. ú. Zábrdovice
  94. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 376, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 4110/23 v k. ú. Líšeň
  95. Směna částí pozemků v k. ú. Kohoutovice při ul. návrší Svobody
  96. Směna pozemků v k. ú. Komín, Bystrc, Horní Heršpice a částí pozemku v k. ú. Banín s Českou
      republikou - Povodím Moravy, s.p.
  97. Směna pozemků a částí pozemků v k. ú. Štýřice, Bohunice, Trnitá se společností Shell Czech
      Republic a.s.
  98. Smlouva o budoucí smlouvě směnné pro stavbu „RK - Nové chodníky Hviezdoslavova“
  99. Svěření majetku města Brna městské části Brno – Řečkovice a Mokrá Hora, pozemku
      p. č. 3225/1, k. ú. Řečkovice
 100. Svěření majetku města Brna městské části Brno – Řečkovice a Mokrá Hora, pozemku
      p. č. 65, k. ú. Mokrá Hora, včetně stavby zvonice nezapsané v katastru nemovitostí
 101. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-jih, pozemku p. č. 223/5,
      k. ú. Přízřenice
 102. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „DOPRAVNÍ A TECHNICKÁ
      INFRASTRUKTURA OS BOSONOHY MLATY“
 103. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová
      Zvonařka s.r.o. - Polyfunkční městský projekt I. ETAPA - BLOK A“
 104. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci v rámci projektu „Prodloužení tramvajové trati
      Bystrc-Kamechy“ se společností Dopravní podnik města Brna, a.s.
 105. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Bytový dům Sokolova“
 106. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením účelového neinvestičního příspěvku
      Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci, v roce 2024 - rozpočtové opatření


Informativní zprávy:
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/16 konaného dne 9. 4. 2024
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/16 konaného dne 9. 4. 2024
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva - Přehled zahraničních pracovních cest za leden-březen 2024
• Informativní zpráva - Výdaje městských částí statutárního města Brna v roce 2023
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - duben 2024




                                            Strana 6 z 67
Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
  a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

4. Přehled účastí na schůzích výborů ZMB

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 6:     47 - 0 - 1 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB bere na vědomí
   přehled účasti na schůzích výborů Zastupitelstva města Brna za 1. čtvrtletí roku 2024.

5. Poskytování příspěvků členům Zastupitelstva města Brna

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 7:     41 - 0 - 6 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   změnu výše příspěvků dle § 80 odst. 1 písm. d), e), h) a i) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
   zřízení), ve znění pozdějších předpisů, dle přílohy č. 1 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

6. Dodatek č. 5 k Deklaraci Koncernu statutárního města Brna, předchozí souhlas s rozšířením
   koncernových pokynů č. 1/2023 a č. 3/2023 na nové členy Koncernu statutárního města Brna

   Rozprava

   Bc. Tomáš Koláčný:
   Já bych měl 2 otázky. První se týká té výše toho limitu. Když tadyta změna deklarace byla minule,
   tak mi pan kolega Procházka říkal, že navyšování toho limitu projednání do zastupitelstva je dáno
   inflací, tak by mě zajímalo, jaký důvod je tentokrát. Nicméně více mě zajímají ty nové instrumenty.
   Protože pokud se nemýlím, tak zákon o obchodních korporacích zná koncernový pokyn. Specifikuje
   v jeho případě, jak bude řešená újma, a taky specifikuje to, že je pro orgány společnosti závazný.
   Nicméně se domnívám, že ty nové instrumenty, konkrétně tedy doporučení, stanoviska, vyjádření
   a závazná rozhodnutí, která jsou nově zaváděna, tak zákon o obchodních korporacích nezná.
   Takže bych se chtěl dotázat, jak to bude s jejich závazností pro představenstva, případně
   pro managementy jednotlivých společností v rámci koncernu, a, a jak to bude v případě, že
   na základě těchto instrumentů dojde k vzniku nějaké újmy, jakým způsobem bude ta újma řešena?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Já poprosím o odpověď našeho právního zástupce, pana doktora Kučeru, jestli je tady přítomný?
   Jo. Výborně.

   Mgr. Milan Kučera, partner ve společnosti PORTOS, advokátní kancelář s.r.o.:
   Pokud jde o ten první dotaz na výši finančního limitu, tak tam jsme vycházeli v podstatě z limitu
   pro nadlimitní veřejnou zakázku sektorového zadalat, zadavatele, který je o něco víc než
   135.000.000 Kč, a zokrouhlili jsme ho tedy na částku vyšší. Důvodem je to, aby, pokud má být
   dáván koncernový pokyn v souvislosti s veřejnými zakázkami, tak aby bylo potřeba ji skutečně dávat
   jenom v těch vysokých finančních limitech a, a aby v podstatě se administrativně nezahr,
   nezahlcoval koncernový výbor a orgány města. A to je první odpove, odpověď. Co se týká těch
   ostatních instrumentů, tak máte pravdu, že výslovně je v zákoně o obchodních korporacích uveden
   pouze koncernový pokyn. Nicméně z hlediska ovlivňování a ovládání v rámci koncernu jsou


                                         Strana 7 z 67
přípustné i jakékoliv jiné, neformální nástroje, a v podstatě ty, které jsou teď uvedeny v návrhu
Dodatku č. 5., slouží k tomu neformálnímu, nebo méně formálnímu způsobu ovládání, tak aby byl
pro městské společnosti určitý guideline, pokud to bude potřeba. Jinými slovy, jinými slovy, pokud
bude vydán takový pokyn, nebo stanovisko, či vyjádření, je to doporučujícího charakteru, proto ani
v návrhu Dodatku č. 5 není uvedeno, že jsou ty, že jsou ty nástroje závazné. Vzhledem k tomu,
pokud se představenstva společností rozhodnou jimi řídit, škoda jim, nebo újma jim nevzniká,
náhrada újmy je proto pořád specifikována pouze ve vztahu ke koncernovému pokynu.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak to byl geniální timing. Pan zastupitel Koláčný.

Bc. Tomáš Koláčný:
To znamená, chápu to správně, že instrument závazné rozhodnutí je nezávazný? Já se omlouvám,
jsem z toho trošku zmatený, ale možná by teda bylo dobré do toho, do té deklarace koncernů
doplnit, že se jedná skutečně o nezávazné instrumenty, tak aby někdo z členů představenstev
nedošel k mylnému dojmu, že tyto instrumenty jsou jaksi pokynem do obchodního řízení v souladu
se zákonem, a aby potom ne, nenesl odpovědnost za případnou újmu, která, jak tady, zde bylo
zmíněno, teda v případě, že by k ní došlo, tak jde za představenstvem, a nikoli za radou, jakožto
řídící osobu koncernu.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Poprosím ještě pana doktora Kučeru.

Mgr. Milan Kučera, partner ve společnosti PORTOS, advokátní kancelář s.r.o.:
Rozumím, děkuji. Co se týče rozhodnutí, tak to rozhodnutí je tam proto, že prostřednictvím
rozhodnutí by měly být zakládány podvýbory, bude-li potřeba ze strany rada, Rady města Brna
podvýbory zakládat. Takže tím, že jsou podvýbory zaklány konstitutivním rozhodnutím, a proto je
to závazné, protože v tu chvíli bude do koncernového výboru vkládána nějaká podsložka. Co se
týče ostatních instrumentů, ty jsou nezávazné, jak jsem říkal, a budou používány právě, nebo měly
by být používány právě proto, aby tvořily určitý guideline pro společnosti. A to, co je závazné, co
bude respektováno, řekněme a priori, je založení toho podvýboru, který potom má i v rámci
Dodatku č. 5 svá vlastní práva a povinnosti.

Mgr. Adam Zemek:
Vzhledem k tomu, že problematika městského koncernu je velice důležitá pro nás, a jak je vidět,
i právně to je velice složitá problematika, tak já bych chtěl požádat, esi bychom nemohli být nějakým
způsobem zapojení, i jako opozice, do diskuse, jakým způsobem to do budoucna má směřovat, ten
městský koncern. A jestli by nebylo dobré třeba se pobavit o tom, jakým způsobem i posílit kontrolní
mechanismy koncernu vzhledem k Zastupitelstvu města Brna a vzhledem k opozici. Protože máme
za to, že problematika koncernu je problematika, která přesahuje i, i jedno, nebo dvě volební období.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já se omlouvám za svoji dneska indispozici. Určitě. To znamená, že pokud vzejde z Tvé strany,
nebo z Vaší strany, nebo z jiné strany, jakékoliv, myslím politické, nějaký apel, v tuto chvíli to takle
vnímám, tak já bych určitě u, předložil nejaký návrh jednání, řekl bych předsedům těch jednotlivých
politických stran, ano? Tam bysme vlastně začali nějakým způsobem debatovat, diskutovat, jakým
směrem Vás, v případě zájmu i jiných kolegů, zapojit, a tím bych to takle, nějakým způsobem
otevřel, jestli to možné? Jo?

Mgr. Adam Zemek:
Moc děkuju a těším se na další jednání.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Zeptám se, jeslou, jestli jsou nějaké další dotazy, podněty k tomuto bodu? Pokud nejsou,
můžeme přistou. Pan zastupitel Koláčný.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já bych poprosil o oddělené hlasování po odrážkách. To znamená tu deklaraci koncernu zvlášť.
Děkuju.




                                       Strana 8 z 67
  JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
  Dobře. Takže zahajuji hlasování k 1. odrážce, to znamená, zastupitelstvo vyslovuje předchozí
  souhlas se změnou Deklarace koncernu. Zahajuji hlasování:
        Hlasování č. 8:      37 - 0 - 10 - 1

  JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
  Usnesení bylo přijato. A nyní budeme hlasovat dohromady o odrážkách 2 a 3, to znamená,
  zastupitelstvo vyslovuje předchozí souhlas s udělením koncernového pokynu a tak dále, a s, znovu
  s, druh, 2. odrážka, nebo 3., v rámci Vašeho materiálu, opět s udělením koncernového pokynu,
  který se vztahuje k obchodní společnosti Energie Teplárny Brno. Zahajuji hlasování:
         Hlasování č. 9:        Neplatné hlasování

  JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
  Usnesení bylo přijato. Bod č. 7) Návrh změny stanov obchodní společnosti CD CENTRUM
  COMS, a.s. Paní zastupitelka Drápalová.

  Ing. Jana Drápalová:
  Já se hrozně omlouvám, ale mně nefungovalo při tom předchozím hlasování hlasovací zařízení.
  Bylo by možné opakovat to hlasování, předchozí?

  JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
  Určitě. Takže se vracíme k bodu č. 6). A paní zastupitelko, nefungovalo Vám při prvním hlasování
  nebo při druhém hlasování?

  Ing. Jana Drápalová:
  Při tom druhém. Při prvním ano.

  JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
  Výborně. Takže budeme znovu hlasovat o tom, že vyslovuje předchozí souhlas s udělením
  koncernového pokynu a zároveň 3. odrážka, opět s udělením koncernového pokynu. Zahajuji
  hlasování, kdo je pro tato 2 usnesení:
        Hlasování č. 10:        40 - 0 - 7 - 1

  Schválené usnesení:
  ZMB vyslovuje
  předchozí souhlas
      ­ se změnou Deklarace Koncernu statutárního města Brna ve znění Dodatku č. 5 k Deklaraci
         Koncernu statutárního města Brna, který tvoří přílohu č. 2a tohoto zápisu;

      ­   s udělením koncernového pokynu spočívajícího v rozšíření koncernového pokynu č. 1/2023
          na obchodní společnosti CD CENTRUM COMS, a.s. a Energie Teplárny Brno, s.r.o., který
          tvoří přílohu č. 2b tohoto zápisu;

      ­  s udělením koncernového pokynu spočívajícího v rozšíření koncernového pokynu č. 3/2023
         na obchodní společnost Energie Teplárny Brno, s.r.o., který tvoří přílohu č. 2c tohoto
         zápisu.
  Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

7. Změna stanov obchodní společnosti CD CENTRUM COMS, a.s.

  K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
         Hlasování č. 11:    41 - 0 - 7 - 0

  Schválené usnesení:
  ZMB schvaluje
  v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
  ve znění pozdějších předpisů, stanovy obchodní společnosti CD CENTRUM COMS, a. s., se sídlem
  Panská 361/13, 602 00 Brno, IČO: 073 79 161, které tvoří přílohu č. 3 tohoto zápisu.
  Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                      Strana 9 z 67
8. Projekt realizace fotovoltaických systémů (SAKO Brno, a.s.), vyslovení předchozího
   souhlasu s udělením koncernového pokynu

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 12:    42 - 5 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   1. ZMB bere na vědomí
       a) obsah dokumentu s názvem „Realistická ekonomika FVE”, zpracovaný společností Ernst
          & Young, s.r.o., IČO: 267 05 338, se sídlem Na Florenci 2116/15, Nové Město, 110 00
          Praha 1, v březnu 2024, který tvoří přílohu č. 4a tohoto zápisu,

       b) obsah dokumentu s názvem „Indikativní posouzení újmy pro společnost SAKO Brno, a.s.
          a synergií pro Koncern statutárního města Brna v souvislosti s realizací projektů FVE v
          rámci společnosti SAKO Brno SOLAR a.s.“, ze dne 15. března 2024, zpracovaný
          společností PricewaterhouseCoopers Česká republika, s.r.o., IČO: 610 63 029, se sídlem
          Hvězdova 1734/2c, Nusle, 140 00 Praha 4, který tvoří přílohu č. 4b tohoto zápisu,

       c) obsah dokumentu s názvem “Stanovisko k možné existenci veřejné podpory při ukončení
          či pokračování projektu FVE”, ze dne 18.02.2024, vypracované MT Legal s.r.o., advokátní
          kancelář, které tvoří přílohu č. 4c tohoto zápisu.

   2. ZMB vyslovuje
   předchozí souhlas s udělením koncernového pokynu s názvem "Realizace fotovoltaických systému
   na území a v rámci SMB změna koncernového pokynu č. 2/2021 ve znění koncernového pokynu
   č. 4/2021", který tvoří přílohu č. 4d tohoto zápisu.
   Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

9. Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 13:    47 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   ve smyslu ust. § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
   ve znění pozdějších předpisů, Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Veřejné zeleně města Brna,
   příspěvkové organizace, který tvoří přílohu č. 5 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   Jiří Kirchner:
   Jmenuji se Kirchner, jsem zde opět kvůli obchvatu Tuřan. Já jsem dneska v šoku, co tady slyším,
   protože na minulém zasedání zastupitelstva jsem byl rád, že se, že pan Oliva řekl, že se v květnu
   to tady projedná, že se tady bude v květnu hlasovat o tom. Je to v zápise. Proběhla nějaká mailová
   komunikace a jsem v šoku z toho, že tady pan Vondra, starosta Tuřan, který souhlasí s mým
   návrhem, na majetkové komisi to jasně deklaroval, tak trvá na stažení bodu. Já zase, pro změnu,
   trvám na tom, aby se to zařadilo a aby se o tom hlasovalo. Takže, prosím Vás, tohleto nějakým
   způsobem přehodnoťte. Jinak, k té věci jako takové, jsem samozřejmě studoval všechny ty
   znalecké posudky a tady je zcela evidentní, že se tady účelově vybírají vzorky do posudků s nejnižší
   hodnotou, které se potom vynásobí, v rámci 416, liniovýho zákona, krát 8, a vypadá to hezky. Ale
   260 Kč za ornou půdu v Tuřanech, tak to, prosím Vás, není, jo? Pan Oliva prohlásil, na jednom
   z jednání, že cenu určuje trh. Ano. Součástí trhu je u město Brno, součástí trhu je i, jsou i Brněnské
   komunikace, protože obchodují. Já tady mám, já tady mám bod programu č. 77), z dubna roku 22,
   což není tak dávno, kde jste, na základě znaleckého posudku paní Dudové, vykoupili ornou půdu
   v Tuřanech za 480 Kč. Tady se pro to zvedla ruka, ruka. Teďka, protože se najednou, je nejakej
   liniovej zákon, tak se musí ceny srazit dolů. Prosím Vás, není to vůbec od Vás fér. Takže, když je
   cena, před 2 rokama, 480 Kč, já jsem oslovil paní Dudovou, ta mi udělala no, nový znalecký
   posudek, že je cena 500 Kč/m². A Vy tady tvrdíte, že je cena poloviční. Takže, prosím Vás, tohle


                                         Strana 10 z 67
ne. Tohle je špatně. Takže jestliže obchvat nechcete, já tomu rozumím, pojďme se bavit o tom
přetrasování. Takhle, jak je naplánovanej, je špatně. Nemluvě o tom, teda mimochodem, že
všechny znalecké posudky tvrdí, že mám ornou půdu, a já tam mám zahradu. Vy zahradu jste tady,
minulém zasedání, prodali za 3.000 Kč, v Tuřanech. Takže prosím Vás, tohle ne. Takže buďte tak
laskavi, zařaďte buď 107) na projednání, a jestliže s tím nesouhlasíte, v pořádku. Tak ale zvedněte
o to, pro to ruku, ať je to v zápise, a potkáme se prostě někdy jindy, někde jinde. Ale já trvám
na tom vyjádření, ať mi teda to ne odsouhlasíte. Nebo vyja, nebo projevíte.

Vladimír Hynek:
Jmenuju se Vladimír Hynek a jsem občanem Bystrce. Vzhledem k tomu, že mám vymezené pouze
2 minuty, budu se snažit být maximálně stručný. Mám na Vás dotazy a podněty ohledně dopravy.
První dotaz se zní - proč se vedení města Brna rozhodlo upřednostňovat osobní automobilovou
dopravu před městskou hromadnou dopravou? A to tím, že zrušili, bez náhrady, tramvaj č. 11
z Bystrce směrem na Lesnou? Druhý dotaz se týká, druhý dotaz se týká vlastně obdobné věci.
Zůstala na této trase pouze tramvaj č. 3, která vede přes stěžejní, 2 zdravotnická zařízení, a to
Poliklinika Zahradníkova a Dětská nemocnice. Obě dvě, nebo když to řeknu dobře, Zahradníkovu
využívají jak maminky s dětmi, tak samozřejmě i senioři, i takoví, jako já, méně pohybliví. V destrukci
pokračujete a zrušili jste dalších 11 nízkopodlažních tramvají na této trase, takže doba čekací, když
čekáte na zastávce, tak trvá někdy i 20, 25 min., než se dostanete do tramvaje, protože ty jsou
kapacitně, bohužel, málo vytížený. A teďka, co se týká těch podnětů, podněty mám 2. První je
ohledně toho, že byly zřízeny přestupní místa, jako je Hlavní nádraží a Česká. Vozy, tramvaje se
dneska prodloužily, jsou 20-40 m, přestoupit z jedné do druhé je opravdu velice těžké a tyto
přestupní místa bych nazval sprinterská místa. Myslím si, že ani Usain Bolt by nestihnul přestoupit
z tramvaje do tramvaje. Takže navrhuji, jak bylo kdysi dávno, ještě byly staré tramvaje, staré
otevírací způsoby dveří, na těch předních dveřích bylo nalep, přimontováno nahoře číslo, aby bylo
poznat i z boku, jaká ta tramvaj stojí za tou předcházející, a nemuseli tak lidi zmateně, omlouvám
se za ten čas, nemuseli přebíhat. Na té pravé straně je veliké zpětné zrcátko, bylo by, bylo by, jako
podnět, bylo by možné na to zrcátko namalovat číslo té tramvaje? To zrcátko je tam pořád a je vidět
z dálky. A jestli můžu teda dopo, dokončit jenom, omlouvám se za ten čas, ohledně Seniorbusu?
Město Brno má téměř 400 000 obyvatel, z toho může být, bajvočko, 80-100 000 seniorů. Vozů má
město Brno 6. Což vychází na 1 vůz 17 000 seniorů. Otázka zní - není možné, není možné toto
navýšit alespoň na 10? To by bylo asi všechno.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Bude Vám odpovězeno písemně. Poprosím dalšího občana.

Klára Burešová:
Já jsem tady, zde, abych jednak poděkovala, a víceméně i zdůvodnila, proč jsem ten Sociální
nadační fond, nebo tu smlouvu nepodepsala. Vážená paní primátorka, Vy jste se vi svém vyjádření
vlastně, tak nějak, trošku, postavila k tomu způsobem, který je pro mě ve všech ohledech
nepřijatelný. Tvrdíte, že postup městské části Brno-sever shledáváte ve všech bodech shodný
s vyjádřením soudu a že městská část Brno-sever nepochybila. Já se odkazuju na petici, kterou mi
zpřístupnil pan Mgr. Havlíček, byl tak hodný, že ten měl tu odvahu ji zpřístupnit. Já jsem na ni
upozorňovala, že ta petice, z roku 2010, obsahovala bod č. 4) a součástí toho bodu byla skutečně
záležitost, kdy byla městská část Brno-sever vyzvána k tomu, aby tu problematiku kolem holubů
řešila. Neřešila to. Do dnešního dne se nikterak k tomu nevyjádřili a neměli ani zájem, v sebemenší
míře, to řešit. O co víc. Na těch archi, na těch podpisových arších byl i můj podpis. A já tady mám
dneska pana Mgr. Havlíčka a chtěla bych se ho zeptat, protože na té fotodokumentaci, která k té
petici byla přiložená, kupodivu figuruje moje fotografie zasíťovaného balkonu, z roku 2010. Takže
ta síť tam byla instalovaná na popud, nebo více doporučení, přímo bytové správy, byl to BYTASEN.
A dneska je tady Mgr. Havlíček, kerý to může dosvědčit. A já ho žádám, aby on, sám, řekl, jak se
ta záležitost kolem té sítě měla teda, z pohledu Odboru památkové péče, řešit. Doložila jsem
Mgr. Havlíčkovi vyjádření ministra kultury, který jasně říká, co se týče osazení balkonů sítí
proti ptactvu, že neshledává v tom nic protiprávního, naopak je to doporučující a na ochranu té
památky. Pak mám eště tady žádost. Vy jste zmiňovala, že to zaobíralo se tím problémem, mým
konkrétním problémem, bytová ombudsmanka, a dokonce i OKO, kontrolní orgán. Vyjádření bytové
ombudsmanky, i tak zároveň kontrolního orgánu, je úplně na nic. To, co tam oni uvádí, absolutně
neodpovídá realitě. Takže já se zeptám, jestli by byl hodný, zde přítomný, pan Mgr. Havlíček, kerý
se k tomu má možnost vyjádřit. Ten byl tak hodný, že tu petici zveřejnil. Viděl tam zasíťovanej můj
balkon. Jesi to skutečně bylo v rozporu se zákonem a bylo hodné to řešit výpovědí? Protože dneska
se řeší Burešová. A je z toho mega velkej problém. Mohlo se to řešit, a já chci slyšet, jak by to řešil,
z pozice Mgr. Havlíčka, on.


                                       Strana 11 z 67
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Hmm. Paní Burešová, paní Burešová, zkuste mě poslouchat, prosím Vás. Tak, zaprvé - o Vaší
výpovědi bylo jednáno a bylo pravomocně rozhodnuto soudem. Zákon nám přesně stanoví postup,
jak v takových případech postupovat. Jakékoliv vyjádření pana Mgr. Havlíčka, či kohokoliv jiného,
v tuto chvíli to nezmění. Vy jste začala tu svoji řeč ale velmi pěkně, že jste mně chtěla vysvětlit, proč
jste ještě nevyužila té částky, 30.000 Kč, kterou Vám poskytuje Sociální nadační fond, na základě
toho, že jste nám říkala, že jste na tom finančně špatně. Odbor sociální péče s Vámi poměrně
intenzivně spolupracuje, ve všech možných ohledech, včetně toho, že Vám byla Sociálním
nadačním fondem přiznána tato částka. Vy jste, za dobu několika týdnů, nebyla schopna přijít
podepsat tuto smlouvu a ty peníze čerpat. Ne, nezačínala bych s tím, kdyby Vy jste, sama, to své
vystoupení tímto neuvedla. Takže, možná, poprosím, nebo ani reagovat nemusíte, jenom jako bych
tady chtěla, aby zaznělo a aby všichni věděli, že se Vám snažíme maximálně ve Vaší situaci
pomoci. A to jak s hledáním ubytování, bylo Vám prodlouženo krizové ubytování, až do konce září,
máte nabídky, měla jste nabídky, opakované, na jiné bydlení, stále Vám bude, budou nabízeny jiné
byty, které by Vám vyhovovaly. Zároveň Vám poskytujeme, v souladu prostě s našimi pravidly
a s posláním Sociálního nadačního fondu, finanční prostředky, které Vy nečerpáte. Tak já už nevím,
co víc pro Vás máme dělat? A bavit se o tom, jestli v roce 2010 jste měla na balkoně síť, nebo
neměla, je v tuto chvíli naprosto bezpředmětné.

Klára Burešová:
Není to bezpředmětné. Je to otázka spravedlnosti. Já nepotřebuju peníze. Seděla jsem, pardon, já
jsem to vypla, já jsem nevěděla, že ten nahoře, puntík, kerým to vypíná. Já jsem před tím nadačním
fondem seděla. Bylo mi řečeno, že tam mám sedět a vyčkat. Vyčkávala jsem, a po 2 hodinách jsem
se potom, téměř po 2 hodinách, zebrala a vodešla. Nicméně není cíl, abych já spadla do sociální
tísně. Já jsem od počátku apelovala na to, aby se tomu problému někdo zodpovědně věnoval.
S nástupem pana starosty Malečka byl ten problém kolem holubů předkládán. Mgr. Bartošová
dostala, vyloženě, formou 106, kde i Brno-sever byl k tomu opakoně vyzýván. 70, Vy říkáte, že teda
součástí Sociálního nadačního fondu bylo 30.000. Vůbec, ani tato částka to neřeší. Protože město,
Brno-sever mě vede coby dlužníka, a náklady za to stěhování převýšily i tu Vaši částku. Tam se
vlastně požaduje 70, přes 70.000 k úhradě, keré mají bejt soudní cestou víceméně vymáhány.
Takže ve chvíli, kdy já mám uskladněné věci v exekučním bytě, kde je na stěnách plíseň, k těm
věcem se nemůžu od té doby, co jsem byla vystěhovaná, ani dostat, nemohu disponovat volně
s těmi věcmi, tak těch 30.000, a jak by, asi říkáte, bylo určeno jenom k tomu, aby se z toho zaplatily
asi nějaké skladovací pod, prostory. Bydlení, jako takové, vůbec není řešeno. Když jsem přišla
na nějakou schůzku zastupitelů, v Klubu zastupitelů, kde jsem taky chtěla nějakým způsobem
projevit, že bych potřebovala byt, tak jsem vlastně z té schůzky byla paní JUDr. Marešovou
vyhozená. Takže máte nastavenou vlastně sociální bytovou politiku způsobem, kde do 40 let můžou
žádat určitá, já nevím, matky s dětmi a tak dále, jsou zvýhodněny. Pak jsou DPS, domovy
pro seniory, od 65. A kde je ten prostor pro ty lidi, které jsou v mé věkové hranici? Tam žádnej není?
Takže já vlastně tím, že nemohu prokázat tu bezdlužnost, tak jsem v rámci žádosti o s, o jakýkoliv
byt vlastně v situaci neřešitelné. Takže to, že jste nechtěli řešit ty sítě, a necháte dneska to
dopadnout tak, že i 7milionový projekt, na prevenci ztráty bydlení, nebyl využit. Pan Kerndl, pan
náměstek Kerndl jasně řekl, že bude v této záležitosti se bavit i se starostou, že má za hodinu a půl
s tím schůzku. Už se ale se mnou vůbec nikterak v té záležitosti nebavil. Mobil má vypnutý, nebo
aspoň mé číslo. Nelze se mu dovolat. Takže, jak se ta situace bude řešit? Jako potáhneme to
do toho září?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní Burešová, Vaše situace se řeší tak, že máte opakovaně prodloužený nájem v krizovém
bydlení. Myslím si, že ne, že není žádný klient, který by v tom krizovém bydlení bydlel déle než Vy.

Klára Burešová:
A myslíte, že to je výhoda?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Byly Vám opakovaně nabídnuty různé byty. Mám informace, že Vám budou nabídnuté různé, další
byty, protože ty, které Vám byly nabídnuty, Vám nevyhovovaly, takže Vám budou nabídnuty další
byty. A já věřím tomu, že až se přestěhujete do nějakého bytu, který Vám bude připadat vhodný,
že se tady budeme, každý měsíc, i přesto potkávat. A v tuto chvíli si myslím, že bylo řečeno vše,
a dejte prosím prostor dalšímu občanovi.




                                       Strana 12 z 67
Klára Burešová:
Paní, paní primátorko.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Bylo řečeno vše. Děkuji. Máte 2 min., které jste opakovaně, které jste opakovaně překročila. Není,
není z Vaší strany žádná nová informace, kterou bychom tady už neprojednávali. Takže Vás
poprosím, poprosím Vás o jedno. Vyčerpejte tu částku 30.000 Kč, který Vám Sociální nadační fond
města Brna přidělil. Přijďte si podepsat tu smlouvu. Vezměte si ty peníze. Ty peníze využijte na to,
co potřebujete, ať už na úhradu dluhů, nebo na úhradu svých základních potřeb. Spolupracujte
s osobami, které jsou Vám k dispozici a nabízejí Vám jiné byty. A přijďte nás za měsíc zase
informovat, jak to dopadlo. Děkuji a poprosím, pusťte k mikrofonu dalšího občana.

Klára Burešová:
Domoct se spravedlnosti, ne peníze na to, abych …

PaedDr. Josef Čadík, ředitel Střední školy uměleckomanažerské, s.r.o.:
Budu stručný. Jmenuji se Josef Čadík a jsem zřizovatelem a ředitelem Střední školy
uměleckomanažerské. Naše škola, a mohu to objektivně doložit, v současnosti patří k těm
nejúspěšnějším středním uměleckým školám v České republice. Naši studenti pravidelně bodují
v tuzemských soutěžích i na mezinárodních festivalech. Řada z nich po maturitě pokračuje ve studiu
na prestižních českých i zahraničních vysokých školách. Obecně pak naši absolventi nemají
problém s praktickým uplatněním v oboru. A teď, proč jsem dnes přišel? Chtěl bych požádat,
a požádám své studenty, aby požádali také, poz, vzal jsem je s sebou, protože to budou v životě,
tak jako já, jednou také jednu, snažit se o to, aby uspěli. Takže chtěl bych požádat o slyšení
na zasedání Rady města Brno. Naše škola sídlí v pronajatých prostorách letité školní budovy
v Táborské ulici. Proto jsme připravili plán rekonstrukce i revitalizace budovy naší školy. K jeho
realizaci potřebujeme pomoc města. Podotýkám, že budova, v níž naše škola sídlí, je v majetku
města, a takže, cokoliv ji zvelebí, obrazně řečeno, zvelebí majetek nás všech. To je vše, co jsem
Vám chtěl sdělit, omlouvám se, pokud jsem mluvil dlouho, ale chtěl jsem Vás alespoň stručně
informovat o situace v naší, v na, v níž se naše střední uměleckomanažerská škola nachází.
A prochá, a prosím Vás o vyhovění mé žádosti o slyšení v radě města. Máte, máme skvělé studenty,
skvělé pedagogy. A já jim za to moc děkuji. Děkuji za pozornost. A poprosím, dejte prostor
studentům. Jednomu, dvěma.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Hmm. Děkuji. Tak, můžete pokračovat.

Jakub Rauschgold:
Vá, zde přítomný student Střední školy uměleckomanažerské a zastupuju přítomnou skupinu, která
je za mnou, a, tadytu menší, a chtěl bych říct, že souhlasím s bodem, který pan Čadík řekl, a že,
že ho chceme podpořit, protože nám škola přináší spoustu příležitostí a jsme díky ní schopni,
například já, ve 3. ročníku, už si sám, sám na sebe vydělat a živit se, a byl bych rád, kdyby, kdyby
byl tento bod projednán.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Poprosím dalšího, ať už studenta, nebo občana.

Igor Kadeřávek:
Po 11 měsících, Igor Kadeřávek, chtěl bych Vás pozdravit, vážení přítomní, ale přijde mně, že jsme
na tom úplně stejně, že chybí slova. Asi moc dobře víme, o čem mluvím, už několikrát, víme, co
bude do roku 2035, ale nevíme, jak to říct. Jak to říct lidem. Chybí slova. Tak, máme VRTky, to je
pěkné slovo, máme krtky, krtci, to jsou ti, co dělají ty tunely. To tady bude příště se mluvit. Ale máme
črtky, možná i artky. A črtka, to je trať, která vede, která spojuje brněnskou historickou bránu s tím
nejzazším, kam se po té trati můžem dostat. To není v kompetenci Brna řešit trať Praha - Bratislava,
Znojmo - Olomouc, ale je to ten rámec. Když se podíváme na obraz holandských mistrů, vítězný
obraz holandských mistrů, kterýmu říkáme portál, tak co vidíme? Základ jsou 4 tratě o vodě, to jsou
2 řeky, na severu je líc, to jsou 2 vodovody, které přesahují dokonce rámec kraje, na jihu jsou to
dvě stoky. Stoka špinavá, stoka dešťová. Úmyslně říkám tyto slova, protože mezi těmito stokami je
ostrůvek, nástupní ostrůvek, nástupiště do 21. století. To je nástupiště črtky. Ne krtka, CD 21. To
ne. Todle říkám, že je nástupiště. O vodě. A je to všecko souběžně rovnoběžné s bulvárem. A tomu
bulváru chybí slova, chybí mu signál přímé demokracie. Eště jsem chtěl říct Pohádku máje, na té
čapce je Helenka, která taky má lásku a jde ze svých Nezamyslic trnitou cestou tamtím směrem,


                                       Strana 13 z 67
na Pohádku máje. Pak, na rozdíl od občanského návrhu, mého archivního, přehodíme výhybku,
Helenka pude na jih, k Dunaji. Ríša pude od Prahy zase na právnickou fakultu, severní cestou,
přes syslí rezervaci, řešit a, nebo dračí sluj.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ještě poprosím zástupce střední školy, co hovořili předtím, tak my jsme si mysleli, že Vás bude
hovořit více, těch studentů, a paní radní Matonohová chtěla zareagovat, a vzhledem k tomu, že už
jste nehovořili, tak se nestihla přihlásit. Takže teďka jí dávám prostor a bude reagovat na ty
předchozí příspěvky.

JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
Pane řediteli Čadíku, já bych Vám chtěla říct, že se snažím řešit situaci školství ve městě Brně, ale
my dva jsme se ještě neměli příležitost poč, potkat. Takže, já bych Vás chtěla poprosit, já Vám dám
na sebe kontakt a pokusíme se spolu vymyslet nějaké řešení.

PaedDr. Josef Čadík, ředitel Střední školy uměleckomanažerské, s.r.o.:
Já vůbec nevím, jak se to dělá. Je to úplně jednoduchý.

JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
Já Vám dám vizitku.

PaedDr. Josef Čadík, ředitel Střední školy uměleckomanažerské, s.r.o.:
Já Vám to řeknu takhle - prosím Vás, přijďte se podívat k nám, do školy. Mám ty děcka rád. Mám
tu školu rád. A pojďte se tam podívat. Ano, my se známe tisíc let.

JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
Zavolejte mně, jo?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní radní nabídla schůzku, takže pak se potkají s paní radní, přímo. Tak. A já poprosím dalšího
občana.

Mgr. Barbara John Žurman:
Mé jméno je Barbara John Žurman a já jsem velmi ráda, že ten úvod je takový veselý a pozitivní,
protože, bohužel, můj příspěvek, příspěvek je spíš takového smutnějšího charakteru, a tím je,
bohužel, také ztráta bydlení. Já se mám občankou, a nájemnicí zároveň, na Brně-severu, kde
nájemní vzta, smlouvu mám uzavřenou od roku 2010, a bohužel tato nájemní smlouva, která byla
na dobu neurčitou, mi byla vypovězena. Z důvodu, řekněme, v uvozovkách, domnělé stavební
úpravy bez souhlasu, nebo stavební úprav, úpravy bez domnělého nesouhlasu a nevědomí
pronajímatele. Stalo se tomu tak v covidu, kdy nájemní smlouva a její platnost, v covidu jaksi už tu
platnost pozbyla, a zároveň nebylo ani řemeslníků a nikoho, kdo by tu práci mohl zrealizovat. No,
a já jsem se tehdy vlastně jako spo, spolehla na dobré slovo, řekněme, úřední osobě, nebo jinak,
zástupce pronajímatele, konkrétně teda pana Vavroucha, s tím, že - nic se neděje, máme tady
covid, však počkejme, nikam nechoďme, neřešme nic, ono po covidové době se to všechno napraví
a všechno řádně budeme dodatkovat a tak dále. To už bohužel nepřišlo. A přišla výpověď z nájmu
a. Takže vlastně, já jsem tedy, na rozdíl teda od paní Burešové, která zde vystupovala přede mnou,
podala žalobu na neplatnost výpovědi. No, tudíž, zatím tam bydlím, zatím, zatím žaloba
na vyklizení, která byla i, i tak, přesto podána ze strany Brna-severu, i přesto, že předtím tomu
předcházela má žaloba na neplatnost výpovědi, tak, tak ta měla odkladný účinek, takže se tam
držím zuby a nehty. A ten byt jsem zrekonstruovala, zhruba, asi za 3.000.000, 3.000.000 Kč,
nedlužím nic a nikdy jsem nic nedlužila. Mám být teda, jako, říkám na, otevřeně na, navenek zde,
mám být prostitutkou, prosím pěkně? Tak mě vidí domovnice, která mě takto očerňuje
u Brna-severu, a Brno-severu se to v podstatě, mám pocit, že, bohužel, i líbí. No. Takže tohle je asi
celé. Asi bych požádala spíš o, nebudu říkat, jak si a jak by to mělo asi nutně vypadat. Jestli by to
měla být kontrolní rada? Prosím, Vy navrhněte, na koho se já mohu obrátit, protože Brno-sever to
prostě neni. Tam mě nechtějí. Jo.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já samozřejmě neznám podrobnosti toho případu, ale můžu Vám říct úplně to stejné, co jsem řekla
paní Burešové. Prostě podle, proti každému rozhodnutí máte možnost zákonnou cestou se bránit,
Vy jste tu cestu využila. A já předpokládám, že soud rozhodne podle podkladů, které Vy mu, v rámci
toho daného procesu, dáte. A to rozhodnutí buď přisvědčí Vám, anebo, nebo pronajímateli, to


                                      Strana 14 z 67
znamená městské části Brno-sever. Víc Vám v tuto chvíli k tomu říct nemůžu. A proto náš právní
řád je takto nastaven. Že pokud by docházelo k něčemu, co nebylo v souladu se zákonem, tak máte
možnost bránit se soudní cestou. Vy jste to využila, udělala jste to nejlepší, co jste mohla. Do doby
pravomocného skončení toho sporu v bytě bydlíte a podle toho, jak soud rozhodne, se bude dále
postupovat.

Mgr. Barbara John Žurman:
Ano. No, ale tadyta, jak si domluvit s, nebo v občanskoprávním sporu by asi, zřejmě, dle mého
názoru, měla pro občany ze strany města být ve větší míře o, otevřenosti poskytována, nežli
kdybych bydlela asi v běžném bytě, a byl by to opravdu standardní nájemní vztah. A nebylo, nebyla,
nebyl, nebyla by to obecní.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Obecní, obecní nájemní vztah je zcela stejný jako jakýkoliv jiný nájemní vztah. Není mezi tím rozdíl.
Je tam rozdíl jenom v pozici toho pronajímatele, coby subjektu, ale ta práva a povinnosti jsou
zákonem stanovena stejně. Každopádně, vnímáme Vaši, nějak, situaci, ale jak jsem řekla, pokud
o tom tedy rozhoduje soud, tak je to ta správná cesta.

Mgr. Barbara John Žurman:
Takže ona, oficiálně, tady žádná bytová politika, která je zároveň součástí každého volebního
programu, každé strany, ta vlastně neexistuje? To jsou jenom lži? To si děláte legrácky?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Bytová politika tady samozřejmě existuje a zároveň je, je naplňována v souladu se zákonem. Já
říkám, já neznám Váš konkrétní případ. Nemůžu Vám tady odpovídat na to, co se konkrétně stalo
Vám. Ale znovu říkám, že pokud tam došlo k nějakým událostem a Vy se bráníte soudní cestou,
tak rozhodně soud rozhodne podle toho, jaké podklady mu budou předloženy. Víc na tom, v tuto
chvíli, nevymyslíme. Máme k dispozici bytovou ombudsmanku, takže se můžete samozřejmě obrátit
na ni. Ale pokud rozhoduje nezávislý soud, tak je to to nejlepší možné řešení. Právě proto, že na to
dokáže nahlédnout z pohledu toho zákona a je nezávislý k jedné, či k druhé straně.

Mgr. Barbara John Žurman:
Ano. Já si teda ale, nicméně, dovolím oponovat, že ty role obce v té bytové politice, vyplývající
se zákona o obcích, jsou, dle výkladu, čistě jen občanského zákoníka, vlastně takové nijaké
a žádné. Takže, proč ne spíše …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Hm. Dobře. Tak to je asi trošku na jinou debatu než na debatu na Zastaputelstva města Brna.
Každopádně čas již Vám opakovaně vypršel, takže poprosím dalšího občana k mikrofonu. Nikoli
paní …

Klára Burešová:
Proč taháte lidi do soudních sporů? Proč se ty problémy kolem bytové politiky neřeší hned? Tahat
lidi do soudních sporů …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní Burešová, poprosím Vás, pusťte …

Klára Burešová:
Tahat lidi do soudních sporů předem prohraných, to je k ničemu.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
… k mikrofonu jiného občana. Děkuji. Na shledanou. Tak, dobrý den.

Mgr. Johana Drlíková:
Jmenuji se Johana Drlíková a mám trvalé bydliště v Brně. Ráda bych zde navázala na dotazy
z dubnových interpelací na téma lanovky z Pisárek do kampusu, kterou plánuje vedení města.
K tomuto tématu se nás bude ptát více, takže budeme rádi, když nám na naše dotazy odpovíte až
následovně. Zaprvé - z odpovědí na dubnové interpelace vyplývá, že pan zastupitel Kratochvíl
nevidí problém v tom, že pozemky pana Jaromíra Černého jsou v trase lanovky. To, že pokud bude
lanovka postavena v dané trase, je nutné umístit mezizastávku na pozemek pana Černého,
viz vystoupení firmy PK OSSENDORF, jsme nerozporovali, a ani jsme se na to neptali. Z našeho


                                      Strana 15 z 67
pohledu jde ale o jasný střet zájmů. Zeptáme se tedy jinak. Proč, při vědomí toho, že pan Černý má
v trase lanovky pozemku, mu bylo zadáno zpracování projektové dokumentace za 12.000.000 Kč?
Nejde o střet zájmů? Zadruhé - pana byznysmena Jan, Jaromíra Černého je nám samozřejmě velmi
líto, že měl takovou smůlu, že si musel podle zadání naprojektovat lanovku na vlastní pozemek.
Nicméně jsme nedostali odpověď na otázku, jak bude město situaci řešit? Bude tento a další
pozemky, které městu nepatří a jsou v trase lanovky, vykupovat, nebo směňovat? A za jaké peníze?
Už jenom tímto krokem pravděpodobně přesáhne částka na realiza, realizaci lanovky
1.000.000.000. A poroste dál. A to nemluvíme o tom, že i původní cenový odhad, 950.000.000, je
před velkým zdražením veškerého stavebního i jiného materiálu. Kolik tedy ak, je teďka aktuální
odhad cenové částky, za kterou bude lanovka pořízena? Včetně vyplácení pana Černého?
Zatřetí - kdy bude hotova slíbená studie proveditelnosti? A kdy a kde bude pří, přístupná veřejnosti?
Bude její součástí i ekonomická analýza? Nebo to v této fázi není možné, jak tvrdí v odpovědích
na dubnové interpelace pan zastupitel Kratochvíl? Nerozumíme rovněž informacím, podle kterých
zadalo město studii proveditelnosti Dopravnímu podniku a podle kterých by tato studie měla být
předložena v řádu několika týdnů, viz Seznam Zprávy z 15. 4. V odpovědích pana zastupitele
Kratochvíla je přitom napsáno, že tato studie bude zpracována až v rámci přípravy žádosti o dotaci
z fondů EU nebo národních zdrojů. Je tedy studie již zadána, nebo nikoli? Jakou přesně tedy
zpracovává studii Dopravní podnik?

Vanda Patočková:
Jsem, jmenuji se Vanda Patočková a mám trvalé bydliště v Brně a budu pokračovat. Začtvrté - pan
zastupitel Kratochvíl v článku na Seznam Zprávách, ze 7. dubna, tvrdí - vypořádáním pozemků
jsem se nezabýval a dále jsme nic neřešili, než jsme získali stavební pod, povolení. A pan náměstek
Černý doplňuje ve stejném článku - nikdy jsem se tím nezabýval. Nic o tom nevím. Je to pro mě
nová informace. Podobně též mluvčí Dopravního podniku do médií 8. dubna prohlásila - vzhledem
ke složitosti získání společného povolení jsme taková jednání doposud s žádným vlastníkům
pozemků neiniciovali. V odpovědích na dubnové interpelace nám přitom pan Kratochvíl napsal -
stavba má právota, právoplatné stavební povolení, to znamená, že všichni vlastníci dotčených
pozemků s výstavbou souhlasili. Jak tento rozpor vysvětlíte? Ve velké části odpovědí na dubnové
interprelace od dubna, od pana zastupitele Kratochvíla jsou použita velmi vágní tvrn, tvrzení
bez uvedení, z jahekého či z jakých zdrojů dat tvrzení vycházejí. Jde o tvrzení, že lanové dráhy jsou
levnější a ekologičtější než ostatní druhy přepravy. Že pron, provoz lanovky je výrazně levnější jak
kterýkoliv z ní, z nyní provozovaných druhů MHD. Že spotřeba lanovky je třetinová, ve vztahu
k objemnu přepravní kapacity. Že la, lanovka je dopravní stavba k přírodě nejšetřnější a odpově,
a podobně. Z jakých konkrétních zdrojů tato tvrzení pocházejí? Zašesté - při srovnání trolejbusové
dopravy s lanovkou je třeba brát v potaz, že nelze tyto dopravní prostředky srovnávat jen pro čas
maximálního vytížení. V době, kdy jezdí lidí méně, je možné snížit frekvenci trolejbusů, a tím snížit
jejich provozní náklady. Zatímco lanovka musí jet pořád na plný výkon, byť jen kvůli jedné kabince
s jedním člověkem. Navíc především nelze jednoduše srovnávat náklady na provoz již existující
dopravy, trolejbusy, a doposud neexistujícími, jako je lanovka. V souvislosti se zadlužením města
je nutné k nákladům na lanovku, v tuto chvíli, připočíst i samotnou její výstavbu. V řádu miliard. Je
te, jak tedy byly provedeny výpočty, které tvrdí, že lanovka je levnější a nejšetrnější?

Jakub Hrouda:
Jmenuju se Jakub Hrouda a budu pokračovat v otázkách, ktyoré, které se týkají lanovky. Pan
zastupitel Kratochvíl v odpovědích na dubnové interpelace uvádí, že pro přepravu, o stejné
kapacitě, jako má mít lanovka, by bylo potřeba minimálně 28 parciálních trolejbusů. Vzhledem
k tomu, že i nákup tohoto počtu nových trolejbusů by, podle informací zveřejněných na webu
Dopravního podniku města Brna, stál cca 380.000.000 Kč, jde stále o výrazně levnější variantu než
budování lanovky o neznámé ceně. Která jistě, jak už jsme tady naznačovali, bude přesahovat
starší odhad, 950.000.000 Kč. Budování lanovky či nákup tolika trolejbusů navíc zřejmě vychází
z představy, že je v dotčené trase potřeba dopravní kapacita 2 000 osob za hodinu, na celý den.
Ptám se proto, podle čeho je nastavená kapacita lanovky na 2 000 osob za hodinu? Podle jaké dje,
podle jakého dopravního modelu, podle jaké studie, nebo podle čeho vůbec zastupitelé města Brna
usuzují, že je třeba zrovna takováto kapacita? Existuje nějaký dopravní model, nebo tedy nějaká
studie, která by hodnotila to, jak bude tato trasa, v této trase, vytížená a jaká bude vůbec poptávka
po tomto způsobu přepravy? Další otázka. Kolik trolejbusových spojů za hodinu, nebo za den, by
snížila frekvence, by, pardon, o kolik trolejbusových spojů za hodinu, nebo za den, by se snížila
frekvence na trolejbusové lince, která spojuje Lipovou a kampus, v souvislosti s posílením městské
hromadné dopravy prostřednictvím té plánované lanovky? Dále, o kolik bude ročně stát, roční
provoz lanové dráhy? Jaké budou personální náklady na obsluhu? Kolik bude stát elektřina? Kolik
zaměstnanců bude nutných k obsluze lanovky a zajištění jejího provozu? Jaké je množství elektřiny,


                                      Strana 16 z 67
které bude spotřebováno na provoz lanovky, ročně? Jak často se bude provádět údržba a kolik tato
údržba bude stát? Jaké jsou odhadované roční příjmy z jednorázového jízdného na trase této
lanové dráhy? A moje poslední otázka - bude mít lanovka ochranné pásmo dráhy, tak jako většina
liniových staveb? A jak bude toto pásmo široké? Bude v tomto pásmu možné kácet stromy
bez povolení, podle § 8 odstavce 2 zákona o ochraně přírody a krajiny?

Hana Koutná:
Jmenuji se Hana Koutná a budu tedy pokračovat. Zajedenácté - pan zastupitel Kratochvíl v médiích
uvedl, že by se na provozu lanovky mohl podílet soukromý investor. Jak by v takovém případě
provozu, provoz lanovky fungoval? Kdo by byl tímto soukromým investorem? A v takovém případě
by nebyla zapotřebí studie proveditelnosti? Když nám pan zastupitel Kratochvíl napsal, že tato
studie se bude řešit jen v rámci žádosti o dotaci z národních nebo evropských fondů? Zadvanácté
- na dubnových interpelacích paní primátorka uvedla namísto odpovědi na ekonomické, dopravní
či technické otázky spojené s lanovkou, že většina lidí využívá lanovky v různých přírodních
oblastech a že si nemyslí, že by tyto lokality byly znehodnoceny. Dovolili bychom si upozornit, že
holé svahy, které paní primátorka pozoruje z lanovky, když jezdí lyžovat do Alp, jsou až stavem
po výstavbě lanovky. Před výstavbou se na těchto místech zpravidla vyskytoval les plný života.
Včetně mnoha citlivých, a dnes kriticky ohrožených, druhů živočichů, kteří z těchto míst v důsledku
turismu museli zmizet. Řečeno slovy pana zastupitele Kratochvíla - proběhla jejich mobilita. Jako
příklad lze uvést tetřeva či tetřívka, pro něž je stavba areálu s lanovkami jednou z největších hrozeb
pro jejich přežití ve střední Evropě. V Brně máme v tuto chvíli taky stabilizovaný lesní komplex,
ve kterém se kromě běžných vyskytují i vzácné druhy, jako je morčák velký nebo ostříž lesní.
Negativní vliv lanovek je dán jednak jejich samotnou stavbou, která významně mení ráz území,
jednak jejím následným provozem, při kterém dochází k rušení živočichů a zabíjení především
větších druhů ptáků o dráty. Řada takových druhů by po stavbě lanovky z území u Riviéry vymizela.
Nebo by významně klesla jejich početnost, co můž, což můžeme doložit řadou studií.

Tadeáš Slovák:
Moje jméno je Tadeáš Slovák a jsem studentem Střední školy uměleckomanažerské. Omlouvám
se, že se vracíme eště k tomu bodu, který už i zmínil pan Čadík, náš ředitel. Omlouvám se, že
přerušujeme tady důležitý bod lanovky. Ale každopádně chtěli jsme Vás eště jednou, je to přání
našeho pana ředitele, všechny zastupitele, a hlavně paní primátorku, pozvat k nám na školu, abyste
se přišli přesvědčit, že naše škola stojí za to. A abyste zvážili určitý příspěvek, pokud možno, naší
škole, a tím se pokusili zvelebit a dále zvelebovat naši školu. Protože si myslím, že to stojí opravdu
za to. Moje jméno je Tadeáš Slovák, toto je také student střední školy umělecké, David Tydlačka,
a děkujeme moc za prostor. Jenom jsme Vás chtěli eště jednou poprosit, abyste to projednali.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Poprosím nějaké, jo, paní radní Matonohová chce reagovat na téma školy.

JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
Já jenom krátce. Pokud je nějaký problém na území města Brna, který se týká školství, tak
standardně to probíhá tak, že ředitel nebo ředitelka dané instituce, případně starosta nebo
starostka, mě osloví. Požádá o schůzku. Ta schůzka proběhne. A já se vždycky jezdím podívat
na místo, abych věděla, o čem mluvím a jak velký tam problém je. To mně může potvrdit, z poslední
doby, pan starosta Viskot z Řečkovic nebo paní starostka z Králova Pole, paní starostka Pazderová.
Takže já určitě Vaši nabídku ráda využiju, ráda se přijedu na školu podívat, a pokud bude mít čas
paní primátorka, tak jsem přesvědčená, že pojede se mnou.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Je tady nějaký další občan, který by chtěl vystoupit? Pokud tomu tak není, tak pan
radní Kratochvíl, reakce na lanovku.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já se pokusím jenom velmi stručně reagovat na ten jako nálet těch interpelací. Je samozřejmě
jasné, že nejde ke všem teďka zaujmout nějaké stanovisko, byť jsem si myslel, že jsme všechny
dotazy, a bylo jich opravdu hodně, zodpověděli. Možná jste to špatně přečetli, nebo třeba
nezavnímali. A já Vám klidně nabízím nějaké společné setkání se mnou, s panem ředitelem
Dopravního podniku, kde Vám můžu na ty věci, face to face, odpovědět rovnou, na ty Vaše dotazy.
Nikam se v podstatě z tohoto tématu neutíkáme. To téma tady dlouho vlastně rezonuje. Já Vám
jenom k tomu ale přečtu, abyste neměli pocit, že vlastně jsou tady, na tom světě, jenom příznivci,
nebo odpůrci té lanovky, v tomto případě. Přečtu Vám a pomůžu si tímto, nějakými výstupy z médií,


                                      Strana 17 z 67
celoplošnými, celorepublikovými. Lidé nemohou spát ani pověsit prádlo. Sídliště v Táboře osídlili
havrani. Krákorající ptáci, výkaly a nepořádek. Na Pražském sídlišti v Táboře se uhnízdily kolonie
havranů polních. Obyvatelé nevědí, co s tím mají dělat. Nova - města napříč republikou řeší
problém, co s tisíci havrany, kteří se mnohdy usídlují přímo v centru. Zanechávají nesnesitelný
rámus a obrovský nepořádek pod stromy a zemědělcům ničí úrodu na polích. Problémy řeší i další
města. Když otevřem okna, abychom vyvětrali, tak se děti neslyší s paní učitelkou. Když ta okna
zavřou, aby se mohli učit a něco se dozvědět, tak zase nemají čerstvý vzduch, popisuje ředitel
základní školy Petr Vašíček. iROZHLAS - havrani jsou vítacími typy, zbavit se jich velmi těžké, říká
ornitolog. Tento boj zatím prohráváme. Není to určitě nic příjemného, když Vám ráno, o půl páté,
začnou Vás vítat, uznává přírodovědec Petr Veselý. Problémy s havrany děsí dál jihočeská města.
Do boje nasadili, omlouvám se, dokonce ze Spojených států dovezená káňata Harrisových, které
měly nějakým způsobem pomoci zaplašit kolonie havranů. Nedávný průzkum na Pražském sídlišti
v Táboře prokázal, že hluk od havranů je tak velký, že pokud by byl průmyslový, je možné ho označit
za nadlimitní. Česko má nového nepřítele. Havraní krákání trápí lidi víc než smog - Lidovky.cz. Je
to paradox, ani ornitologové si nedovedou přesně vysvětlit, proč si havrani, právě v posledních
letech, oblíbili prostředí vedle nejrušnějších komunikací, kde se kvůli smogu těžko dýchá i lidem.
Natož mohutným černým ptákům. Letos například havrani obsadili i park Psychiatrické léčebny
v Opavě, kde neustálým krákáním ruší jak pacienty, tak personál. Tisíce havranů přilétají každý den
na okraj Přerova. Krákání je slyšet z dálky, vypadá to každý večer jako v Hitchcockově firmu Ptáci.
A mohl bych pokračovat dál. V roce 2015, v článku Mladé fronty DNES, pan Valášek
a paní Ustohalová udělali vlastně velký článek o lanovce a doprovodili ho anketou, zdali si obyvatelé
města Brna přejí lanovku a považují lanovku za řešení dopravní situace mezi Pisárkami
a Bohunicemi. Cituji tu otázku přesně. Pro hlasovalo 3 500 lidí, ne hlasovalo 525 lidí. Autoři -
paní Ustohalová, pan Valášek. A naposledy, pardon, ať už skončím, ať už Vás neotravuji, ale
příspěvky jsou také i z druhé strany nutné slyšet, bolivijská metropol je městem položených velmi
vysoko a trápí ji smog a dopravní zácpy. Vybudovali obrovskou, vobrovskou páteřní síť lanovek
a letos získalo ocenění Latam Smart City v kategorii Udržitelný rozvoj měst a mobility. Tak, já jsem
jenom chtěl říci, že lanovka není něco, za co bych se já, osobně, styděl. Není to projekt, který bych
ale i tlačil, na rovinu, je to projekt, který mně dává smysl, chápu, že na to mohou být různé pohledy.
Chtěl bych Vás tímto také pozvat, pozval jsem, a poslal jsem pozvánku i zastupitelům, kde
v německém městě, Cable Car World, pardon, z, je v červnu veletrh, který se jmenuje
Cable Car World, a je to 1. veletěch zaměřený na městské lanovky jako rovnocenná součást nové
městské mobility. A je to vlastně veletrh, kde se vlastně lanov, budou zavobírat lanovkou všichni
experti z celé Evropy, jako nedílnou součást v podstatě integrované městské hromadné dopravy,
jako ekologického, vlastně ekologické alternativy ke stávajícím dopravním modům. Všechny tyto
věci a del, další byly prezentovány 31. 3. 2023 na brněnským veletrhu, všem zastupitelům, kteří
přišli. To bylo vlastně v loňském roce, byla tam určitě i paní starostka Drápalová, paní Flamiková,
pan Hollan a podobně. Součástí toho byla pre, prezentace nejen multifunkční haly, ale byla
prezentace i lanovky, na stránce, myslím, 32, 34, já ju tady mám před sebou, můžu Vám to
poskytnout. To byla prezentace multifunkční haly, kam jsme pozvali vlastně k objasnění, a toho
projektu zaobírající se multifunkční haly, všechny zastupitelé, tam jsme vlastně odprezentovali
na několika slajdech i, i veš, i tu lanovku. Já Vám tu prezentaci můžu poslat, mám ju tady
před sebou. A byl tam samozřejmě dostatek množ, dostatek prostoru k tomu, aby se každý, kdo by
vlastně a koho to zema, zajímalo, ze strany zastupitelů, mohl zeptat a položit otázky. Uplynulo více
jak rok, ano, a v podstatě až do minulého zastupitelstva jsem nezaregistroval žádný apel, nebo
žádný dotaz ze strany nikoho, že by mu nějakým způsobem ta lanovka vadila. Já chápu
zodpovězení všech těch dotazů, tomu rozumím, ty dotazy je nutno zodpovědět. Já vlastně je
zodpovím, tak jak jsme zodpověděli společně s Dopravním podnikem v minulém, minulý měsíc.
Nabízím Vám navíc, jestli se můžem klidně potkat, abych Vám vopravdu, face to face, zodpověděl
i případné dotazy, které Vás v mezičase napadnou, na tom není nic složitého. Ten termín si prostě
vyjednáme společně, s nějakým Vaším zástupcem, ať Vás přijde, v dobrém slova smyslu, opravdu
kolik chce, mně to, mně to nevadí. A to, že to třeba skončí tím, že nezměníte názor, je zcela možné.
To tak ve světě a v životě bývá. Ale považuju za slušné a vhodné Vám samozřejmě objasnit všechny
dotazy, které v tuto chvíli máte. To je všechno.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Vidím tam u, u mikrofonu ještě kolegy. Jenom před, nebo jestli si dobře uvědomuji, tak už jste
mluvili, takže skutečně jenom velmi krátce.

Jakub Hrouda:
Já poprosím pouze rychlou poznámku k tomu, co tu říkal pan radní Kratochvíl. Já Vám velmi děkuju
za Vaši biologickou expertizu, především z titulků různých senzacechtivých médií, které většinou


                                      Strana 18 z 67
    s nějakým odborným textem nemají vůbec nic společného. Budu se snažit tak nějak, jako rychle,
    projít všecko, co Vy jste říkal. Vy jste tady na začátku shrnul nějaké články o tom, jak lidé vlastně
    havrany nenávidí, jak to jsou škůdci, jak nám tady plaší děti ve školkách, nebo nevím vlastně, co
    jsem si z toho měl odnést. Všechny tadyty články měly společnou jednu věc. A to bylo to, že
    spojovaly výskyt havranů s nějakou oblastí, kde to lidem může nějakým způsobem vadit. Kde žije
    nějaké větší množství lidí, což v žádném případě není případ lesa za Riviérou, lesa mezi kampusem
    a Pisárkami. Tam opravdu nehrozí, že by to plašilo nějakou školu a že by se kvůli tomu děti nemohly
    učit, jak Vy jste se nám tady snažil vsugerovat Vaším článkem. Dále samozřejmě je velký rozdíl
    v tom, jestli havrani hnízdí, což byla také, což byl také případ většiny těch věcí, o kterých Vy jste
    říkal, anebo jestli tam zimují. Ti havrani se většinou chovají úplně jinak. Navíc, Vy, jak jste tady ještě
    říkal, jak to bude vadit lidem, kteří žijí v okolí. Tady naopak vidíme, že lidem, kteří žijí nahoře,
    u univerzitního kampusu, by mnohem více vadila ta lanovka, která by jim pendlovala za okny,
    ze které by pak vlastně byl přímý výhled do jejich obýváku. A s těmi havrany, i když jim tam krákají
    pod okny, takový problém nemají. Podle Vaší logiky by oni měli být ti první, kteří proti havranům
    budou bojovat. Ve skutečnosti vidíme, že to je spíše naopak. A dále, nakonec, ještě k tomu, co jste
    tady říkal, s tou Bolívií a s tím, jak tam mají skvělý systém lanovek. Mně přijde takové trošku podivné
    srovnávat Brno a Bolívii. Já jsem teda v Bolívii nikdy nebyl, ale mám pocit, že to tam vypadá trošku
    jinak, funguje trošku jinak, a pokud je Vaším cílem řídit Brno jako Bolívii, tak si úplně nejsem jistý,
    jestli to je ideově správné.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Lanovka, lanovky nejsou jenom v Bolívii, jsou v jiných evropských městech, třeba v Barceloně, jeďte
    se tam podívat.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, poprosím, jestli je tady ještě nějaký další občan, který by chtěl vystoupit? Nevypadá to tak.
    Takže můžeme ukončit bod č. 2) a můžeme přejít k bodu č. 10).

10. Závěrečný účet statutárního města Brna za rok 2023, účetní závěrka statutárního města Brna
    za rok 2023

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 14:    41 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    návrh závěrečného účtu statutárního města Brna za rok 2023 se stavem:
    - celkových příjmů v roce 2023 20 943,1 mil. Kč
    - celkových výdajů v roce 2023 19 775,4 mil. Kč
    - celkového financování za rok 2023 -1 167,7 mil. Kč

    2. ZMB souhlasí
    s celoročním hospodařením statutárního města Brna za rok 2023, a to s výhradou k pozdnímu
    zařazování dlouhodobého majetku města Brna do užívání.

    3. ZMB bere na vědomí
    přijatá opatření města Brna potřebná k nápravě zjištěných chyb a nedostatků dle Zprávy o výsledku
    přezkoumání hospodaření statutárního města Brna za období do 1.1.2023 do 31.12.2023.

    4. ZMB schvaluje
    1. závěrečný účet města Brna za rok 2023

    a) stav:
    - celkových příjmů v roce 2023 19 515,4 mil. Kč
    - celkových výdajů v roce 2023 18 760,2 mil. Kč
    - celkového financování za rok 2023 -755,2 mil. Kč

    b) stav peněžních zdrojů hlavní (rozpočtové) činnosti po finančním vypořádání
    3 171,0 mil. Kč

    2. výsledek hospodaření vedlejší podnikatelské činnosti města Brna – účtu DPH a Oddělení Jídelna
    Odboru vnitřních věcí MMB včetně provozu Klubu zastupitelů města Brna za rok 2023


                                            Strana 19 z 67
     3. vykrytí ztráty vedlejší podnikatelské činnosti města Brna – Oddělení Jídelna Odboru vnitřních
    věcí MMB za rok 2023 z nerozděleného výsledku hospodaření minulých let

    4. ponechání finančních prostředků z nedočerpaných investičních a neinvestičních transferů,
    poskytnutých z rozpočtu města Brna ve výši 77 469 tis. Kč, k využití
    městským částem v roce 2024, s termínem vyúčtování do 31. 1. 2025

    5. změnu účelu využití a ponechání části účelového transferu, poskytnutého v roce 2021 z rozpočtu
    města Brna městské části Brno-Maloměřice a Obřany ve výši 151 tis. Kč

    6. změnu účelu využití a ponechání části účelového transferu, poskytnutého v roce 2021 z rozpočtu
    města Brna městské části Brno-Slatina ve výši 2 459 tis. Kč

    7. ponechání finančních prostředků z nedočerpaných neinvestičních a investičních příspěvků,
    poskytnutých z rozpočtu města Brna ve výši 29 716 tis. Kč, k využití příspěvkovým organizacím
    města Brna v roce 2024, s termínem vyúčtování do 31. 1. 2025.

    Obsah bodů 1.- 7. tvoří přílohu č. 6a tohoto zápisu.

    5. ZMB schvaluje
    účetní závěrku statutárního města Brna za rok 2023, dle přílohy č. 6b tohoto zápisu.

11. Změny rozpočtů účelových fondů a veřejných sbírek města Brna, rozpočtová opatření v
    souvislosti s finančním vypořádáním rozpočtu města Brna za rok 2023

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 15:    40 - 0 - 4 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ rozpočtová opatření v souvislosti s finančním vypořádáním rozpočtu města Brna za rok
           2023, dle přílohy č. 7a tohoto zápisu,

        ­   změny rozpočtů účelových fondů a veřejných sbírek města Brna, dle přílohy č. 7b tohoto
            zápisu.

12. Finanční hospodaření dobrovolného svazku obcí Cyklistická stezka Brno - Vídeň
    za rok 2023

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 16:    39 - 0 - 3 - 5

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    Závěrečný účet a Zprávu o výsledku přezkoumání hospodaření dobrovolného svazku obcí
    Cyklistická stezka Brno - Vídeň za rok 2023, které tvoří přílohu č. 8 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

13. Členský příspěvek města Brna ve spolku Brněnsko, z.s., pro rok 2024, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 17:    41 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB souhlasí
    s navýšením členského příspěvku města Brna pro Brněnsko, z.s., pro rok 2024 na 896.101 Kč.

    2. ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu, z důvodu zajištění prostředků
    na navýšení členského příspěvku pro rok 2024.




                                          Strana 20 z 67
14. Žádost městské části Brno-Žabovřesky o předchozí souhlas s použitím části kladného
    výsledku hospodaření z vedlejší hospodářské činnosti-bytové hospodářství k jiným účelům

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 18:    38 - 5 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB uděluje
    městské části Brno-Žabovřesky předchozí souhlas s použitím části kladného výsledku hospodaření
    z vedlejší hospodářské činnosti-bytové hospodářství k jinému účelu dle článku 76 odst. 52 obecně
    závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2021, kterou se vydává Statut města Brna, v
    platném znění, a to na financování akcí:
        ­ rekonstrukce WC včetně sprch u bazénu v objektu ZŠ náměstí Svornosti 7
        ­ výměna topných těles v objektu ZŠ Jana Babáka 1
        ­ rekonstrukce svislých rozvodů ZTI v budově radnice Horova 28
        ­ rekonstrukce hřiště ve vnitrobloku domů Luční-Mozolky-Foerstrova
        ­ rekonstrukce hřišť v MČ Brno-Žabovřesky
     do výše 10 000 000 Kč.

15. Změna zatřídění účelového transferu z rozpočtu města Brna poskytnutého městské části
    Brno-Tuřany na akci „ZŠ Měšťanská - výměna oken“ z neinvestičního na investiční,
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 19:    45 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ změnu zatřídění účelového neinvestičního transferu poskytnutého městské části Brno-
           Tuřany na akci "ZŠ Měšťanská - výměna oken" na základě usnesení Z9/12. zasedání
           Zastupitelstva města Brna konaného dne 14.11.2023, bod č. 9, (v části týkající se městské
           části Brno-Tuřany) ve výši 4 000 tis. Kč na účelový investiční transfer,

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, které tvoří přílohu č. 10 tohoto zápisu.

    ***
    2. ZMB ukládá RMB zajistit poukázání finančních prostředků městské části Brno-Tuřany až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akce.
    ***
    úkol č.: [Z9/17/15]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

16. Aktualizace rozpočtu akcí zajišťovaných společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. -
    květen 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 20:    40 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu zajištění finančních prostředků na realizaci investičních
    akcí na rekonstrukci vodohospodářské infrastruktury, která tvoří přílohu č. 11 tohoto zápisu.

17. Rekonstrukce sociálních zařízení v prostorách pavilonu B a vestibulu Waldorfské školy Brno
    - rozpočtové opatření

    Rozprava




                                          Strana 21 z 67
    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
    Já mám takovou menší připomínku k tomu, jak se snižuje úroveň vzdělání v České republice a jak
    rostou takové alternativní školy, jako například Montessori, Dalton, anebo, nebo také waldo,
    waldorfské školy. Já bych se chtěl zeptat pana PhDr. Hrušky, jestli má nějakou zpětnou vazbu, jak
    se žáci a absolventi těchto alternativních škol potom uplatňují dále, na středních a vysokých
    školách, a vůbec v životě, protože nepoužívání učebnic, vyučování hlavních předmětů v blocích,
    důraz na umělecké předměty, pomalé čtení a psaní, vyloučení učení se zpaměti, trénování paměti
    a podobně, tak si myslím, že to nepřispívá k výchově jedince úplně optimálním způsobem. Zajímalo
    by mě, jestli je nějaká zpětná vazba, jestli tento druh pedagogické činnosti společnosti přispívá?

    JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
    Vážený pane zastupiteli, já mám, s dovolením, naprosto opačný názor než Vy. Samozřejmě každý
    máme náz, nárok na svůj názor, já bych ho jenom, s dovolením, ve stručnosti vysvětlila. Já si
    myslím, že tadytyto alternativy, jak je, jak nazýváte Montessori, jak nazýváte Waldorf, určitě
    opodstatnění mají. A to potvrzuje i velký zájem rodičů. Takže, každopádně, z mého úhlu pohledu,
    rozšíření klasické nabídky možnosti vzdělávání je pro rodiče důležité. A v tomto smyslu, já si
    myslím, že vyjít jim vstříc je prospěšné. A pokud tedy žádáte o nějaké statistiky, tak samozřejmě
    můžeme z úrovně odboru školství dodat.

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
    Děkuji za toto vysvětlení a chápu rodiče, protože tím, že děti v těchto školách nemají domácí úkoly,
    tak je pochopitelné, že z toho mají rodiče radost a ubývá jim, ubývá jejich podíl na vzdělání.

    Ing. Jana Drápalová:
    Já bych, já se na to docela těším, na ty výsledky té statistiky, jaké vlastně při, potom, pokračování
    v dalším studiu budou mít ve srovnání s jinými základními školami právě studenti waldorfské školy,
    protože waldorfská škola je založena právě na velké spolupráci školy s rodiči. Je to škola, která
    pracuje velmi iniciativně a kreativně se studenty a se žáky, a myslím si, že právě proto si ji ti rodiče
    pro své děti vybírají, protože v nich probouzí tvořivost, iniciativu, samostatné myšlení. A myslím si,
    že potom ty výsledky, až je uvidíme, tak uvidíme to, že, navíc je to škola, kterou zřizuje město Brno,
    není to žádná nějaká soukromá alternativa, u které bychom neměli vlastně možnost kontrolovat tu
    její činnost. Takže, já bych jenom opravdu poprosila, abychom to dostali všichni zastupitelé, tadyty
    statistiky výsledků přijetí na střední školu, což se obecně považuje jaksi za takový ukazatel
    úspěšnosti té školy. A děkuju za to předem.

    JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
    Já už jenom krátce. Samozřejmě budu to vést v patrnosti, zašlu ty statistiky všem zastupitelům,
    myslím si, že to bude zajímavé čtení. Já jenom krátce jsem chtěla reagovat na ty domácí úkoly.
    Opravdu, pane zastupiteli, já myslím, že jaksi toto není úplně vhodné, takovýmto způsobem se bavit
    o škole, která má velký okruh podporovatelů. A jestli ty děti mají doma domácí úkoly, nebo nemají,
    to si myslím, že jaksi nehraje tak velkou roli. Opravdu ne. Z mého úhlu pohledu.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další do diskuse, zahajuju hlasování:
           Hlasování č. 21:      40 - 1 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 12 tohoto zápisu, z důvodu navýšení
    celkových nákladů investiční akce ORG 1991 "Rekonstrukce sociálních zařízení v prostorách
    pavilonu B a vestibulu Waldorfské školy Brno" ze 4 500 tis. Kč na 7 400 tis. Kč.

18. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového investičního
    transferu městské části Brno – Řečkovice a Mokrá Hora na realizaci Parku pod hřbitovem -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 22:    46 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje



                                           Strana 22 z 67
        ­   poskytnutí účelového investičního transferu městské části Brno-Řečkovice a Mokrá Hora
            ve výši 5 200 tis. Kč na realizaci Parku pod hřbitovem s termínem vyúčtování k 25.1.2026,

        ­  rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje, které tvoří
           přílohu č. 13 tohoto zápisu.
19. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
    spolku Brněnský lužánecký tenisový klub - zapsaný spolek na rekonstrukci a modernizaci
    tenisového areálu BLTC - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 23:    44 - 0 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 15 340 000 Kč spolku Brněnský lužánecký
           tenisový klub - zapsaný spolek, se sídlem Lužánecká 2016/7, Černá Pole, 602 00 Brno,
           IČO: 188 25 443 z rozpočtu města Brna na rok 2024 na realizaci projektu „RaM TA BLTC
           (REKONSTRUKCE A MODERNIZACE TENISOVÉHO AREÁLU BLTC BRNO)“,

        2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 14a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
           Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace spolku
           Brněnský lužánecký tenisový klub - zapsaný spolek,

       3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 14b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

20. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální dotace z rozpočtu
    města Brna v roce 2024 pro spolek Divadlo 3+kk z.s. na projekt „Realizace
    česko-ukrajinského divadelního projektu Slepci“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 24:    38 - 5 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna ve výši 250 tis. Kč v roce
           2024 spolku Divadlo 3+kk z.s., IČO: 09537279, sídlem: Nové sady 988/2, Staré Brno, 602
           00 Brno na realizaci projektu "Realizace česko-ukrajinského divadelního projektu Slepci";

        2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15a tohoto zápisu;

       3. uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města
           Brna v roce 2024 se spolkem Divadlo 3+kk z.s., IČO: 09537279, sídlem: Nové sady 988/2,
           Staré Brno, 602 00 Brno na realizaci projektu "Realizace česko-ukrajinského divadelního
           projektu Slepci", která tvoří přílohu č. 15b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace z
    rozpočtu města Brna v roce 2024.

21. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím bezúročné zápůjčky městské
    části Brno-sever, rozpočtové opatření

    Rozprava




                                         Strana 23 z 67
    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já už jsem k tomuto tématu hovořil na, tuším, to bylo březnovém zasedání. Dovolím si tedy ještě
    jednou zopakovat povzdech, že nepovažuji za šťastné, že jedné městské části se na stejný účel
    dává půjčka úročená a jiné bezúročná. Nicméně dnes k tomuto bodu vystupuji z jiného důvodu,
    a to z toho, že bych materiál, jako takový, rád podpořil, ale domnívám se, že by v případě, že tedy
    město poskytne tu půjčku na opravu budov na Ibsenové, mělo dojít k vynětí těchto budov
    ze seznamu pro privatizaci. A proto si dovoluji navrhnout doplňující usnesení - Zastupitelstvo města
    Brna vyjímá bytové domy Ibsenova 9, 10, 11, Brno, včetně zastavených pozemků, ze Seznamu
    bytových a rodinných domů, které budou připravovány k prodeji. Děkuji. Předávám písemně.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak poprosím, jestli, jestli někdo další do diskuse? Tak. Nikdo další se nehlásí, máme tady tedy
    návrh na usnesení v rámci tohoto bodu od pana zastupitele Koláčného, které zní, ten náv, nebo
    návrh, který zní - zastupitelstvo vyjímá bytové domy Ibsenova 9, 10 11, Brno, včetně zastavěných
    pozemků, ze Seznamu bytových a rodinných domů, které budou připravovány k prodeji. Tak
    zahajuji hlasování o tomto návrhu:
           Hlasování č. 25:        Neplatné hlasování

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Končím hlasování, tak, kdo z Vás je přihlášen? Tady pan radní Bořecký.

    Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna (ANO 2011):
    Omlouvám se, zmatečné hlasování. Děkuji.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Takže rušíme hlasování a budeme hlasovat znovu o návrhu pana radního Koláčného. Zahajuji
    hlasování, kdo je pro? Hm, pana, už není ani radní, ani náměstek. Omlouvám se, Tome. Mám to
    tak prostě, pana zastupitele Koláčného. Pan tajemník tady vedle mě, Vy stále hlasujte, pan tajemník
    tady vedle mě říká, co není, může být, já říkám přání otcem myšlenky, třeba. Uvidíme. Tak,
    hlasujeme. Pořád eště několik zastupitelů, poměrně velké množství nehlasovalo, stále máte čas.
    Tak. Končím hlasování:
           Hlasování č. 26:       8 - 0 - 14 - 25

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení nebylo přijato. Nyní budeme hlasovat tedy o návrhu usnesení, tak jak byl předložen
    v písemném materiálu. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 27:     40 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ zapojení Fondu rezerv a rozvoje na poskytnutí bezúročné zápůjčky městské části Brno-
           sever z rozpočtu města Brna na rok 2024 ve výši 21 mil. Kč na rekonstrukci a opravu
           bytového domu Ibsenova 9, 10, 11 se splatností 15 let a počátkem splácení v 3/2027 dle
           Protokolu č. 022024 o poskytnutí 1. části zápůjčky,

       ­ Protokol č. 022024 o poskytnutí 1. části zápůjčky, který tvoří přílohu č. 16a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
        ­   záměr poskytnutí bezúročné zápůjčky městské části Brno-sever z rozpočtu města Brna na
            rok 2025 ve výši 37 mil. Kč, na rekonstrukci a opravu bytového domu Ibsenova 9, 10, 11
            se splatností 15 let a počátkem splácení v 3/2027,

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 16b tohoto zápisu, z důvodu zapojení
            Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím bezúročné zápůjčky městské části Brno-
            sever z rozpočtu města Brna na rok 2024.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Protokolu o poskytnutí zápůjčky č. 022024 městské části
    Brno-sever.
22. Poskytnutí účelového investičního příspěvku Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové
    organizaci, na projektovou dokumentaci akce ORG 1878 Otevřený les - rozpočtové opatření


                                          Strana 24 z 67
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:    40 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí účelového investičního příspěvku ve výši 351 tis. Kč Veřejné zeleni města Brna,
           příspěvkové organizaci, na zpracování projektové dokumentace Otevřený les s termínem
           vyúčtování k 25.1.2025,

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí účelového investičního příspěvku
            Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové organizaci, které tvoří přílohu č. 17 tohoto zápisu.

23. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených
    střech

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 29:    40 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí investičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 537 000 Kč, dle
           přehledu navržených dotací v tabulce Přehled řádně podaných žádostí o vypořádání dotace
           v rámci dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech "; která tvoří přílohu č. 18
           tohoto zápisu;

        ­  uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
           uvedenými v tabulce Přehled řádně podaných žádostí o vypořádání dotace v rámci
           dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech" dle aktualizované vzorové
           veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního
           programu "Podpora vytváření zelených střech" schválené na Z9/14. zasedání
           Zastupitelstva města Brna konaném dne 30.01.2024.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

24. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadaci Partnerství na provoz Otevřené zahrady
    v roce 2024, smlouva o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 30:    41 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadaci Partnerství, se sídlem Údolní 567/33,
           602 00 Brno, IČO: 45773521, ve výši 600 tis. Kč z rozpočtu města Brna na provoz Otevřené
           zahrady v roce 2024;

        ­  smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Nadaci
           Partnerství, se sídlem Údolní 567/33, 602 00 Brno, IČO: 45773521, která tvoří přílohu č. 19
           tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB pověřuje
    - vedoucího Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

25. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace ZO ČSOP Pozemkovému spolku Hády
    na environmentální vzdělávání, výchovu a osvětu na Hádech, rozpočtové opatření

    Ing. Jana Drápalová – nahlásila střet zájmů k tomuto bodu.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 31:    42 - 0 - 5 - 0


                                         Strana 25 z 67
    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace ZO ČSOP Pozemkovému spolku Hády, se
           sídlem Panská 363/9, 602 00 Brno, IČO: 70882631, ve výši 350 tis. Kč z rozpočtu města
           Brna na environmentální vzdělávání, výchovu a osvětu na Hádech v roce 2024;

        ­  smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna ZO ČSOP
           Pozemkovému spolku Hády, se sídlem Panská 363/9, 602 00 Brno, IČO: 70882631, která
           tvoří přílohu č. 20a tohoto zápisu;
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunutí finančních prostředků na příslušnou
            položku které tvoří přílohu č. 20b tohoto zápisu.

    2. ZMB pověřuje
    - vedoucího Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

26. Poskytnutí neinvestičních dotací na zachování a obnovu kulturních památek v roce 2024 –
    rozpočtové opatření
    Součástí materiálu k tomuto bodu byl doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 32:    38 - 0 - 5 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí neinvestičních dotací na zachování a obnovu kulturních památek na území
           města Brna v roce 2024 z rozpočtu města Brna, Odboru památkové péče MMB, žadatelům
           uvedeným v tabulce „Návrh na poskytnutí neinvestičních dotací na zachování a obnovu
           kulturních památek v roce 2024“, která tvoří přílohu č. 21a tohoto zápisu, ve výši 10.710.000
           Kč,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 21b tohoto zápisu, z důvodu
            poskytnutí neinvestičních dotací na zachování a obnovu kulturních památek v roce 2024,

        ­  uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí neinvestičních dotací v roce 2024 za
           podmínek uvedených v „Podmínkách veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí neinvestiční
           dotace na zachování a obnovu kulturních památek v roce 2024“, které tvoří přílohu č. 21c
           tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

27. Přidělení státní dotace od Ministerstva kultury z Programu regenerace městských
    památkových rezervací a městských památkových zón v roce 2024 a úhrada povinného
    podílu města ke státní dotaci - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 33:    45 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. přijetí státní dotace od Ministerstva kultury z Programu regenerace městských
           památkových rezervací a městských památkových zón v roce 2024 na obnovu kulturních
           památek (dále jen státní dotace) ve výši 2.090.000 Kč,

        2. poskytnutí neinvestičního transferu Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci, se
           sídlem Dvořákova 589/11, 602 00 Brno, IČO: 00094820 (dále jen ND Brno) na akci
           Mahenovo divadlo - památkovou obnovu fasády do ulice Dvořákova, IV. etapa a
           pokračování památkové obnovy hlediště, IV. etapa ve výši 2.090.000 Kč dle "Podmínek
           poskytnutí účelově určeného neinvestičního transferu z Programu regenerace městských

                                          Strana 26 z 67
            památkových rezervací a městských památkových zón na obnovu kulturní památky", které
            tvoří přílohu č. 22a tohoto zápisu,

       3. poskytnutí povinného podílu města ke státní dotaci v roce 2024 - neinvestičního příspěvku
           ND Brno na akci Mahenovo divadlo - památkovou obnovu fasády do ulice Dvořákova, IV.
           etapa a pokračování památkové obnovy hlediště, IV. etapa ve výši 6.000.000 Kč dle
           tabulky, která tvoří přílohu č. 22b tohoto zápisu a za "Podmínek poskytnutí povinného
           podílu města ke státní dotaci z Programu regenerace městských památkových rezervací a
           městských památkových zón na obnovu kulturní památky", které tvoří přílohu č. 22c tohoto
           zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
        4. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 22d tohoto zápisu, z důvodu
           poskytnutí povinného podílu města ke státní dotaci.

28. Poskytnutí neinvestičních příspěvků mateřským školám na zajištění vzdělávacího projektu
    Technické mateřské školy - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 34:    44 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 160.000 Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2024 mateřským školám na území města Brna na zajištění vzdělávacího projektu
           Technické mateřské školy dle tabulky „Návrh rozdělení neinvestičních příspěvků”, která
           tvoří přílohu č. 23a tohoto zápisu s tím, že mateřské školy tyto finanční prostředky vyúčtují
           Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 20. ledna 2025,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 23b tohoto zápisu, z důvodu
            poskytnutí neinvestičních příspěvků na zajištění vzdělávacího projektu Technické mateřské
            školy.

29. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu mládežnického sportu pro rok 2024

    Mgr. Filip Leder - nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    RNDr. Jiří Herman, Ph.D. - nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    Petr Bořecký, člen Rady města Brna (Lidovci a Starostové) - nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 35:    46 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 114 205 000 Kč, dle tabulek 1. a 2.
           „Neinvestiční dotace spolkům na aktivity v oblasti mládežnického sportu pro rok 2024“, z
           rozpočtu města Brna na rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 –
           neinvestiční transfery spolkům, ve j.n.: Dotace – Mládežnický sport, které tvoří přílohu č.
           24a tohoto zápisu,

       2. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
           tabulek 1. a 2. „Neinvestiční dotace spolkům na aktivity v oblasti mládežnického sportu pro
           rok 2024", za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 24b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
30. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu handicapovaných sportovců pro rok 2024 –
    rozpočtové opatření



                                          Strana 27 z 67
   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 36:    46 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
      1. poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 1 804 000 Kč, dle tabulky 1. „Neinvestiční
          dotace spolkům na podporu handicapovaných sportovců pro rok 2024“, z rozpočtu města
          Brna na rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 – neinvestiční transfery
          spolkům, ve j.n.: Dotace – Handicapovaní sportovci, která tvoří přílohu č. 25a tohoto zápisu,

      2. poskytnutí neinvestiční dotace zapsanému ústavu ve výši 10 000 Kč, dle tabulky 2.
          „Neinvestiční dotace zapsanému ústavu na podporu handicapovaných sportovců pro rok
          2024“, z rozpočtu města Brna na rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5221 –
          neinvestiční transfery fundacím, ústavům a obecně prospěšným společnostem, která tvoří
          přílohu č. 25b tohoto zápisu,
   Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
       3. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí dotací nejen spolkům, ale také i jiným
          právnickým osobám, která tvoří přílohu č. 25c tohoto zápisu,

      4. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
          tabulek „1. Neinvestiční dotace spolkům na podporu handicapovaných sportovců pro rok
          2024“ a „2. Neinvestiční dotace zapsanému ústavu na podporu handicapovaných
          sportovců pro rok 2024“, za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z
          rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. 25d tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

31. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu významných sportovních akcí konaných ve
    městě Brně v roce 2024 - rozpočtové opatření

   RNDr. Jiří Herman, Ph.D. - nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 37:    41 - 0 - 2 - 4

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
      1. poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 18 814 000 Kč z rozpočtu města Brna na
          rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 – neinvestiční transfery spolkům,
          ve j.n.: Dotace – Významné sportovní akce, dle tabulky I. „Neinvestiční dotace spolkům na
          podporu významných sportovních akcí konaných ve městě Brně v roce 2024“, která tvoří
          přílohu č. 26a tohoto zápisu,

      2. poskytnutí neinvestičních dotací nefinančním podnikatelům - právnickým osobám ve výši
          876 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol.
          5213 – neinvestiční transfery nefinančním podnikatelům – právnickým osobám, ve j.n.:
          Dotace – Významné sportovní akce, dle tabulky II. „Neinvestiční dotace nefinančním
          podnikatelům - právnickým osobám na podporu významných sportovních akcí konaných
          ve městě Brně v roce 2024“, která tvoří přílohu č. 26b tohoto zápisu,
   Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
       3. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí dotací nejen spolkům, ale také i jiným
          právnickým osobám, která tvoří přílohu č. 26c tohoto zápisu,

       4. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
          tabulek I. „Neinvestiční dotace spolkům na podporu významných sportovních akcí
          konaných ve městě Brně v roce 2024“ a II. „Neinvestiční dotace nefinančním podnikatelům
          - právnickým osobám na podporu významných sportovních akcí konaných ve městě Brně
          v roce 2024“, za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu
          města Brna, která tvoří přílohu č. 26d tohoto zápisu.


                                         Strana 28 z 67
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

32. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Vysokému učení technickému v Brně
    na zabezpečení provozu atletického stadionu Pod Palackého vrchem v rámci projektu
    Centrum brněnské atletiky pro rok 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 38:    47 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace Vysokému učení technickému v Brně, se sídlem
           Antonínská 548/1, 602 00 Brno, IČO: 00216305 ve výši 400 000 Kč na zabezpečení
           provozu atletického stadionu Pod Palackého vrchem v rámci projektu Centrum brněnské
           atletiky pro rok 2024, z rozpočtu města Brna na rok 2024,

        2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 27a tohoto zápisu, z důvodu přesunu
           finančních prostředků na příslušnou položku,

       3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 27b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

33. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti PLAYzone s.r.o. na uspořádání
    Mistrovství České republiky v počítačových a mobilních hrách 2024 ve městě Brně -
    rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    V tomto bodě bych měl asi 2 připomínky. Zaprvé si myslím, že by Brno mělo podporovat spíše
    pohybové aktivity dětí, nikoliv hraní her na počítači. A zadruhé bych se chtěl zeptat, jesi někdo
    prověřil ty náklady tadytéto akce, protože třeba je tam napsáno, že celkové náklady jsou 13.000.000
    za 4 dny a jenom za internet se třeba utratí 200.000 Kč. Což mi připadá jako dost nadhodnocené.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Já k téVaší první poznámce, myslím si, že je, projednání předchozích bodů jasně ukázalo, že
    sportovní aktivity dětí a mládeže podporujeme. A k té druhé části případně, nebo ne případně, ale
    pan radní Aberl.

    Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
    Já bych se chtěl k tomu vyjádřit také, že vlastně Mistrovství České republiky počítačových her, tak
    je něco, co už dlouhodobě tady město Brno podporuje. Já si myslím, že když se tam pudete potom
    podívat, na ten festival LIFE!, tak zjistíte, jak obrovský zájem o to vlastně je. A myslím si, že přesně
    i toto musíme podporovat, protože v té veřejnosti to opravdu vzbuzuje, opravdu velký zájem. Jinak
    samozřejmě to vyúčtování každo, každoročně my děláme, budeme ho dělat i letos, takže všechny
    ty výdaje budou samozřejmě ověřené a potvrzené. Jinak by samozřejmě museli vyúčtování potom,
    následně vracet. Já si myslím, že je to správně, že toto v Brně držíme. Je to určitá prestiž pro naše
    město. Je to vidět, že, že opravdu na těch streamech potom to sleduje obrovské množství lidí. A já
    bych byl velmi pro, abysme to v Brně udrželi i nadále.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Slovo dám panu zastupiteli Koláčnému, jednomu z otců této myšlenky, aby toto mistrovství se
    konalo právě v Brně.

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já bych chtěl touto formou vyjádřit podporu tomuto materiálu. Jednak tedy proto, jak už zmínil
    pan radní Aberl, že se jedná o akci, která zvyšuje prestiž města, ale zejména proto, že videoherní
    průmysl je nejrychleji rostoucím průmyslem na světě, co se týká ekonomických čísel,

                                           Strana 29 z 67
   a tadytahlencta akce pomáhá rozvíjet právě komunitu videoherního průmyslu ve městě Brně, což
   má i nezanedbatelné ekonomické dopady. A tedy i dopady na kvalitu života ve městě.

   Mgr. Adam Zemek:
   Já bych touto formou taky chtěl podpořit tento bod a jenom bych chtěl, pro kolegu z SPD, potvrdit,
   že pro hraní on-line počítačových her je potřeba dobrý internet.

   Bc. Jiří Kment:
   To samozřejmě vím, že je potřeba dobrý internet, ale přece jenom 200.000 za 4 dny, za internet,
   určitě není málo. Každopádně sami jste řekli, že tyto věci, že se tady točí hodně peněz. Proto si
   myslím, že by to měly podporovat především firmy, které ty hry tvoří, protože ty z toho mají největší
   zisk.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Já jenom úplně krátce naváži. On to vlastně řekl už i pan zastupitel Koláčný. My jsme skutečně rádi,
   že to mistrovství České republiky se koná právě v Brně, skutečně mnoho let je snaha Prahy
   přetáhnout to do našeho hlavního města. Má to ty, jak já s poslední dobou miluji toto slovo,
   multiplikační efekty, když se akce tohoto typu konají v Brně. Takže i z toho důvodu si myslím, že je
   vhodné tuto akci podpořit. Argumenty, které zde padaly z úst zastánců, tak se s nimi ztotožňuji.

   Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
   Ono zase zaznělo úplně všechno. Já bych jenom chtěl dodat, že je opravdu zajímavé podívat se
   například do zahraničí, kde tyto akce ve velkém jako ve s, se pořádají. Můžu Vám garantovat, že
   pokud toto v budoucnosti uděláme v Aréně, tak ji plně zaplníme a budeme ještě mít ty vstupenky
   vyprodané, možná tak rychle, jak na mistrovství světa v hokeji. Takže buďme rádi, že to tady máme,
   podporujme to do budoucna. Jak jsem mluvil s vlastně pořadateli tohoto mistrovství České
   republiky, tak mají s ním opravdu velké plány, a pokud to všechno dobře dopadne, tak opravdu tu
   Arénu zaplníme tímto.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   A úplně na závěr jenom, já naprosto souhlasím s tím, že je primárně potřeba podporovat děti
   ve sportu, v aktivitách, kde využívají své tělo, nicméně pokrok nezastavíme. Prostě je to aktivita,
   která je v tuto chvíli hojně využívaná nejen dětmi, mladými, ale i dospělými. A je to prostě jedna
   z, z prostě z luk, z lukrativních aktivit, jak do města Brna přilákat velké množství lidí z, z jiných koutů
   republiky, nebo i mimo republiku. Což i pro Brno má prostě přínos. Což skutečně ale neznamená,
   že bychom rezignovali na to, podporovat děti, aby se hýbaly, v jiných aktivitách, které se asi
   mnohým z nás zdají pro dětský vývoj prospěšnější. Tak. V tuto chvíli už nevidím nikoho dalšího, že
   by se hlásil, tak zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 39:         40 - 5 - 0 - 2

   Schválené usnesení:
   1. ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti PLAYzone s.r.o., se sídlem
          Vinohradská 3217/167, Strašnice, 100 00 Praha 10, IČO: 283 99 510 ve výši 2 200 000 Kč
          z rozpočtu města Brna na rok 2024 na uspořádání Mistrovství České republiky v
          počítačových a mobilních hrách 2024 ve městě Brně,

       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 28a tohoto zápisu, z důvodu přesunu
          finančních prostředků na příslušnou položku,

      3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
          města Brna, která tvoří přílohu č. 28b tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
   2. ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

34. Poskytnutí finančního daru spolku Městský sportovní klub Brno, z. s., na podporu
    brněnských olympioniků - sportovců seniorů pro rok 2024 - rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 40:    46 - 0 - 0 - 1

                                           Strana 30 z 67
    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí finančního daru Městskému sportovnímu klubu Brno, z. s., se sídlem Křídlovická
           911/34, 603 00 Brno, IČO: 05471095 ve výši 500 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2024 na podporu brněnských olympioniků – sportovců seniorů na rok 2024,

        2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou
           položku, která tvoří přílohu č. 29a tohoto zápisu,

       3. uzavření Darovací smlouvy mezi statutárním městem Brnem jako dárcem a Městským
           sportovním klubem Brno, z. s., se sídlem Křídlovická 911/34, 603 00 Brno, IČO: 05471095
           jako obdarovaným, která tvoří přílohu č. 29b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

35. Žádost JAZZFESTBRNO AHEAD, s.r.o., o změnu                      příjemce    dotace   na   projekt
    JAZZFESTBRNO dětem 2024 - rozpočtové opatření

    Ing. David Trllo - nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 41:    46 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB ruší
    poskytnutí neinvestiční dotace ve výši 70 tis. Kč z rozpočtu města Brna - Odboru kultury MMB na
    rok 2024 společnosti JAZZFESTBRNO AHEAD, s.r.o., IČO: 05242860, sídlem: U chmelnice 745/2,
    Modřany, 143 00 Praha 4 na realizaci projektu "JAZZFESTBRNO dětem 2024" schválené na Z9/15.
    zasedání Zastupitelstva města Brna dne 5. 3. 2024, bod č. 29, a tedy změnu přílohy č. 24a zápisu,
    tabulky č. 3, řádku č. 38, z důvodu změny příjemce dotace.

    2. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna - Odboru kultury MMB na rok 2024
           ve výši 70 tis. Kč společnosti JAZZFESTBRNO, o.p.s., IČO: 27028194, se sídlem:
           Koláčkova 675/21, Řečkovice, 621 00 Brno na realizaci projektu "JAZZFESTBRNO dětem
           2024";

        2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 30a tohoto zápisu;

       3. uzavření smlouvy o poskytnutí schválené neinvestiční dotace se společností
           JAZZFESTBRNO, o.p.s., IČO: 27028194, se sídlem: Koláčkova 675/21, Řečkovice, 621 00
           Brno na realizaci projektu "JAZZFESTBRNO dětem 2024", která tvoří přílohu č. 30b tohoto
           zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

36. Dotační program pro poskytování dotací v oblasti podpory kreativních odvětví na rok 2024 -
    „Pro Kreativní Brno“ - 6. etapa - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 42:    41 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 31a tohoto zápisu, z důvodu zajištění
    financování dotačního programu.

    2. ZMB schvaluje



                                          Strana 31 z 67
    dotační program pro poskytování dotací v oblasti podpory kreativních odvětví na rok 2024 a 2025 -
    “Pro Kreativní Brno” - 6. etapa, který tvoří přílohu č. 31b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

37. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „Campus Living“

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Nyní tu máme vlastně 3 body, takové podobné, kdy je vypouštíme, bankovní záruky ze smluv. Rada
    města Brna rozhodla o tom, že začne vypouštět tyto bankovní záruky už nějakého 15. 5. 2023. Já
    se tedy ptám, proč vlastně k tomu dochází až nyní?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Máte pravdu. Tadytyto body navazují na rozhodnutí rady a mohl jste si všimnout už na minulých
    jednání zastupitelstva, že si, se body tohoto typu opakují. Postupně, tak jak je jednáno s jednotlivými
    smluvními partnery, tak jsou ty materiály připravovány do zastupitelstva. Pokud by byly potřeba
    nějaké další podrobnosti, tak určitě, předpokládám, že kolega Pivec je schopný ještě doplnit. Ale
    myslím si, že toto je ten základ. Prostě postupně, tak jak, jak jednáme s, se smluvními partnery, tak
    to připravujeme. Stačí takto?

    Bc. Jiří Kment:
    Děkuji. Každopádně bych chtěl teda eště jenom tak, pro ostatní, upozornit, pokud to někdo nečetl,
    že toto nebylo přijato komisí investiční, tyto záměry.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Děkuji za doplnění. Tak. Nikdo další není přihlášený, tak zahajuji hlasování k bodu 37):
          Hlasování č. 43:       38 - 5 - 2 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „Campus Living“ mezi statutárním
    městem Brnem a společností Campus Living a.s., se sídlem Dominikánské náměstí 656/2, Brno-
    město, 602 00 Brno, IČO: 097 36 638, který tvoří přílohu č. 32 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1.

38. Dodatek č. 1 ke          Smlouvě     o    poskytnutí    investičního    příspěvku     „Bytový    dům
    Palackého 94/96/98“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 44:    37 - 5 - 2 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „Bytový dům Palackého 94/96/98“
    mezi statutárním městem Brnem a společností GR8 Invest s.r.o. se sídlem Sokolova 789/1e, Horní
    Heršpice, 619 00 Brno, IČO: 047 02 832, který tvoří přílohu č. 33 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1 ke Smlouvě o
    poskytnutí investičního příspěvku „Bytový dům Palackého 94/96/98“.



39. Návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí investičního příspěvku „Komplex Centropolis“

    Rozprava




                                           Strana 32 z 67
    Bc. Jiří Kment:
    Já bych jenom chtěl upozornit, že tento bod je trochu jiný než ty předchozí. Vlastně bylo tady s,
    doložení bankovní záruky mělo proběhnout do 6. 5. 2024, takže investor nesplnil tuto smlouvu. Já
    si myslím, že to nejde řešit ex post vlastně, nějakým dodatkem té smlouvy, ale že by asi měla
    následovat spíše nějaká žaloba, protože tady už došlo k překročení toho termínu.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Poprosím o rech, reakci Tomáše Pivce.

    Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního MMB:
    Přiznám se, že moje právní znalosti nesahají do toho, jestli je toto nutné řešit žalobou, notabene
    když jde o poskytnutí dobrovolného investičního příspěvku. Nicméně nejsem, nejsem si zcela jistý,
    jestli tam byly porušeny ty povinnosti investora, kdy měl složit ten, ten příspěvek. Takže, pokud
    souhlasíte, že bychom tento bod odložili, já bych se doptal kolegyně Chudáčkové, jak v podstatě je
    detail té, těch smluvních závazků, a, a že bysme následně přikročili k tomu vysvětlení.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Dobře. Já dám tedy návrh na stažení, jenom obecně, budu ráda, když tam k tomu bude pak nějaké
    jednoduché právní zdůvodnění, nicméně, víceméně pan vedoucí to teď řekl. Poskytnutí investičního
    příspěvku je vlastně dobrovolnou, jako dobrovolným závazkem, ke kterému se tou smlouvou dané
    subjekty zavazují. Pak samozřejmě ta smlouva v jednotlivých ustanoveních je pro ně závazná. My,
    když jsme to koncipovali, úplně na začátku, tak jsme tam ty bankovní záruky dávali a měli jsme
    za to, že je to dobrý právní institut, který zajistí vlastně jako kdyby splnění těch povinností. Nicméně,
    v průběhu času, protože skutečně to bylo poměrně jako inovativní řešení, tak se ukázalo, že ty
    bankovní záruky nejsou úplně vhodným právním instrumentem. Právě proto jsme se rozhodli je
    nevyužívat a vlastně plošně, postupně z těch požadavků na bankovní záruky ustupovat. Z toho
    důvodu se mně jeví jako vhodné, i v daném případě, pokud by to tak skutečně bylo, že vlastně už
    došlo k porušení termínu, kdy ten závazek měl být naplněn, tak vlastně postupovat obdobně, jak
    v těch případech, kdy ještě k tomu porušení termínu nedošlo. Protože jsme prostě vyhodnotili,
    obecně, že ty bankovní záruky jsou nadbytečné. Ale, poprosím, když to stáhneme, pokud to projde,
    ať je k tomu nějaké krátké právní vyjádření. Ale nepovažovala bych úplně za vhodné, abychom
    vymáhali po někom nějaké smluvní pokuty za to, že neplní něco, co my už teď, v ostatních
    případech, vlastně ani nepožadujeme. Ale za právní rozklad, jednoduchý, budu ráda. Pan vedoucí
    vnímá. Tak. A my, po debatě tady s panem náměstkem Černým, velmi rychlé, tedy navrhujeme
    stažení tohoto materiálu z bodu programu. Takže zahajuji hlasování, kdo je pro stažení:
            Hlasování č. 45:        41 - 0 - 2 - 4

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Návrh byl schválen, bod byl stažen.

40. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7223090651 - rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 46:    44 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ dodatek č. 2 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7223090651, uzavřené mezi
           statutárním městem Brnem a Ligou vozíčkářů, z. ú., se sídlem Bzenecká 4226/23, Židenice,
           628 00 Brno, IČO: 004 99 412, který tvoří přílohu č. 34a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 34b tohoto zápisu.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem tohoto dodatku.
41. Výuka hry na hudební nástroje na základních školách - projekt OnStage Brno - prodloužení
    termínu vyúčtování

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 47:    39 - 0 - 5 - 3


                                           Strana 33 z 67
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodloužení termínu vyúčtování
        ­ účelového neinvestičního příspěvku poskytnutého z rozpočtu města Brna na rok 2022
            Základní škole J. A. Komenského a Mateřské škole Brno, nám. Republiky 10, příspěvkové
            organizaci, na výuku hry na hudební nástroje - projekt OnStage ve výši 700 tis. Kč z 28. 2.
            2024 na 20. 1. 2025 z důvodu zajištění výuky do konce roku 2024,

        ­   účelového neinvestičního příspěvku poskytnutého z rozpočtu města Brna na rok 2022
            Základní škole a mateřské škole Brno, Křenová 21, příspěvkové organizaci, na výuku hry
            na hudební nástroje - projekt OnStage ve výši 700 tis. Kč z 28. 2. 2024 na 20. 1. 2025 z
            důvodu zajištění výuky do konce roku 2024.

42. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - květen 2024 - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Jenom bysme chtěli odděleně hlasovat bod Integrace cizinců v městě Brně.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další není přihlášený do diskuse, to znamená, přistoupíme k hlasování nejprve
    o té 1. odrážce, to znamená, zastupitelstvo schvaluje zařazení projektu „Integrace cizinců ve městě
    Brně V“ a tak dále. Tak zahajuji hlasování pouze o této odrážce, 1. odrážce:
            Hlasování č. 48:      Neplatné hlasování

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení bylo přijato. A nyní budeme hlasovat o všech ostatních odrážkách, to znamená jednotlivé
    projekty, včetně té poslední odrážky, to znamená, že schvalujeme rozpočtové opatření. Paní
    zastupitelka Drápalová.

    Ing. Jana Drápalová:
    Paní primátorko, já se hrozně omlouvám, ale všimla jsem si, přestože jsem hlasovala pro, že tam
    nemám zaznamenáno hlasování. Ono mně to opravdu dneska nějak asi zlobí, ty, ty tlačítka, takže.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Dobře. Tak zkusíme ještě jednou. A technickou pomoc poprosím, aby, aby to monitorovala. Pokud
    u paní zastupitelky Drápalové bude ještě znovu problém, tak aby to zkusila jít nějak opravit. Takže
    hlasujeme znovu o té 1. odrážce - integrace cizinců. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 49:      41 - 5 - 0 - 1

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení bylo přijato. Paní zastupitelka Drápalová tam je zelená, takže v pořádku. Tak. Tam, to je
    hezké, tam je zelená, a navíc je Zelená. Hm, jo. Tak. Nyní budeme hlasovat o, o těch ostatních
    odrážkách, tak jak jsem říkala, jednotlivé projekty, a poslední odrážka, rozpočtové opatření. Zahajuji
    hlasování:
           Hlasování č. 50:       45 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ zařazení projektu ORG 5550 „Integrace cizinců ve městě Brně V.“ s celkovými náklady ve
           výši 1 399 tis. Kč (běžné výdaje) a dobou realizace v roce 2024 do rozpočtu běžných výdajů
           města Brna,

        ­   zařazení projektu ORG 5551 „Rozvoj ITS v Brně, 3. etapa“ s celkovými náklady ve výši 316
            646 tis. Kč (z toho 315 846 tis. Kč kapitálové výdaje a 800 tis. Kč běžné výdaje) a dobou
            realizace 2024–2026 do rozpočtu kapitálových a běžných výdajů města Brna,




                                          Strana 34 z 67
        ­   zařazení projektu ORG 5552 „IT vybavení pro stavební úřad“ s celkovými náklady ve výši
            5 500 tis. Kč (kapitálové výdaje) a dobou realizace v roce 2024 do rozpočtu kapitálových
            výdajů města Brna,

        ­   zvýšení celkových nákladů projektu ORG 5497 „Dům pro Julii“ z 219 400 tis. Kč (z toho
            kapitálové výdaje 219 390 tis. Kč a běžné výdaje 10 tis. Kč) na 235 000 tis. Kč (z toho
            kapitálové výdaje 233 100 tis. Kč a běžné výdaje 1 900 tis. Kč),

        ­   zvýšení celkových nákladů projektu ORG 5510 „Revitalizace ústřední Knihovny KJM včetně
            zřízení edukačních center v pobočkách“ z 52 088 tis. Kč (z toho 32 088 tis. Kč kapitálové
            výdaje a 20 000 tis. Kč běžné výdaje) na 61 124 tis. Kč (z toho 41 124 tis. Kč kapitálové
            výdaje a 20 000 tis. Kč běžné výdaje) a změnu doby realizace 2022-2025,

       ­    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 35 tohoto zápisu, za účelem realizace
            projektů ORG 5550, ORG 5551 a ORG 5552 financovaných z Fondu kofinancování
            projektů.

43. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - květen 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 51:    46 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí investičního příspěvku ve výši 7 018 000,00 Kč Knihovně Jiřího Mahena v Brně,
           příspěvkové organizaci, na realizaci projektu „Revitalizace ústřední Knihovny KJM včetně
           zřízení edukačních center v pobočkách“ s termínem vyúčtování do 30. 9. 2025,

        ­   poskytnutí neinvestičního příspěvku ve výši 13 878,95 Kč Centru sociálních služeb,
            příspěvkové organizaci, na realizaci projektu „Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info
            Point“, s termínem vyúčtování do 30. 11. 2026,

        ­   poskytnutí investičního příspěvku ve výši 533 212,27 Kč Sdružení zdravotnických zařízení
            II Brno, příspěvkové organizaci, na realizaci projektu „Zvýšení kvality a dostupnosti domácí
            paliativní péče“, s termínem vyúčtování do 15. 12. 2025,

       ­    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 36 tohoto zápisu, za účelem zapojení
            Fondu kofinancování projektů.

44. Projekt „Modernizace kuchyně a jídelny ZŠ Pastviny“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 52:    47 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí Ministerstva životního prostředí o poskytnutí dotace v rámci Operačního programu
    Životní prostředí na projekt "Modernizace kuchyně a jídelny ZŠ Pastviny".

    2. ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Životní prostředí na projekt
    "Modernizace kuchyně a jídelny ZŠ Pastviny", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí
    dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 37 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    3. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Modernizace kuchyně a jídelny
    ZŠ Pastviny"

                                          Strana 35 z 67
    ***
    4. ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
    "Modernizace kuchyně a jídelny ZŠ Pastviny".
    ***
    úkol č.: [Z9/17/44]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

45. Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně V.“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 53:    41 - 5 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí Ministerstva vnitra ČR o poskytnutí dotace ze Systému výzev na výdaje realizované v
    rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2024
    na projekt "Integrace cizinců ve městě Brně V."

    2. ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace ze Systému výzev na výdaje realizované v rámci
    projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2024 na
    projekt "Integrace cizinců ve městě Brně V.", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí
    dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 38 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    3. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Integrace cizinců ve městě Brně
    V."

    ***
    4. ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
    "Integrace cizinců ve městě Brně V."
     T: po ukončení projektu
    ***
    úkol č.: [Z9/17/45]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

46. Projekt „IT vybavení pro stavební úřad“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    45 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí Ministerstva pro místní rozvoj o poskytnutí dotace z Národního plánu obnovy na projekt
    "IT vybavení pro stavební úřad".
    2. ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí Ministerstva pro místní rozvoj o poskytnutí dotace z Národního plánu
    obnovy na projekt "IT vybavení pro stavební úřad", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o
    poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 39 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    3. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "IT vybavení pro stavební úřad“.




                                         Strana 36 z 67
    ***
    4. ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
    "IT vybavení pro stavební úřad".
    ***
    úkol č.: [Z9/17/46]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

47. Projekt „Sanace skalního řícení v ulici Práčata, městská část Brno-Bosonohy“ - rozhodnutí
    o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 55:    47 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace Ministerstva životního prostředí v rámci Operačního programu
    Životní prostředí na projekt "Sanace skalního řícení v ulici Práčata, městská část Brno-Bosonohy“.

    2. ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Životní prostředí na projekt
    "Sanace skalního řícení v ulici Práčata, městská část Brno-Bosonohy", které jsou nedílnou součástí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 40
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    3. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Sanace skalního řícení v ulici
    Práčata, městská část Brno-Bosonohy".

    ***
    4. ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
    "Sanace skalního řícení v ulici Práčata, městská část Brno-Bosonohy".
    ***
    úkol č.: [Z9/17/47]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

48. Projekt „Elektrovozy pro MČ Brno-Medlánky“ - smlouva o poskytnutí podpory

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Já bych se jenom ze zajímavosti chtěl zeptat, jaké, jaká vozidla teda byla koupena? Protože částka
    je nějakých, 2.500.000 Kč, a když jsem se díval do historie tohoto projektu, tak měl být z, měla být
    zakoupena Dacia Spring a takový, malý náklaďáček značky ALKÉ. A tam to opravdu, ten součet je
    tak, zhruba, nejmíň o 1.500.000, nebo 1.000.000, aspoň, nižší.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Myslím si, že nejkopent, nejkompetentnější je pan starosta Marek, má slovo.

    JUDr. Michal Marek:
    Tak nakonec jsme vybrali MG4, v hodnotě, myslím, 780.000. A osob, nebo náklaďáček od ALFA
    PROFI, čtyřkolku, a tu cenu Vám z hlavy neřeknu. Ale určitě to byl kolem 1.500.000.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Stačí takto, odpověď? Výhodou a nevýhodou toho, že vedle mě sedí pan tajemník, který má osobitý
    smysl pro humor, je to, že se občas do mikrofonu směji. Tak. Ale vypadá to, že to stačilo, takto.
    Takže, nikdo další není přihlášený do diskuse, zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 56:      39 - 0 - 5 - 3


                                          Strana 37 z 67
    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    smlouvu č. 5220300206 o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí ČR v rámci
    Národního plánu obnovy prostřednictvím Národního programu Životní prostředí na projekt
    "Elektrovozy pro MČ Brno-Medlánky", mezi statutárním městem Brnem a Státním fondem životního
    prostředí České republiky, se sídlem Kaplanova 1931/1, 148 00 Praha 11, IČO 00020729, která
    tvoří přílohu č. 41 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    2. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3. Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna schvalováním dodatků ke smlouvě o poskytnutí podpory
    ze Státního fondu životního prostředí České republiky, které budou v budoucnu vydány na projekt
    "Elektrovozy pro MČ Brno-Medlánky".

49. Projekt „Výstavba MŠ Šámalova“ - změna parametrů posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 57:    45 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
       ­ schválení změny parametrů posouzení projektu „Výstavba MŠ Šámalova“ Radou města
           Brna na zákl. čl. 3.1.2 Metodiky implementace projektů (spolu) financovatelných z
           evropských fondů a národních programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o
           podporu,

       ­   upravené posouzení projektu „Výstavba MŠ Šámalova“.

50. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 593/18 v domě Osová 6, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    40 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    záměr prodeje volné bytové jednotky č. 593/18 – byt, vymezené podle zákona č. 72/1994 Sb.,
    kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům
    a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v bytovém domě
    č.p.593, Osová 6, Brno, postaveném na pozemku p.č. 2760 - zastavěná plocha a nádvoří o výměře
    228 m², včetně spoluvlastnického podílu na společných částech budovy č.p.593 a
    spoluvlastnického podílu na pozemku p.č. 2760, oba ve výši id. 5970/130783, vše v k. ú. Starý
    Lískovec, obec Brno, okres Brno-město, formou elektronické aukce zájemci, který nabídne nejvyšší
    kupní cenu, minimálně však cenu obvyklou, s termínem splatnosti kupní ceny před podpisem kupní
    smlouvy, z úrovně městské části Brno-Starý Lískovec.

52. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na 39 bytových jednotkách v bytovém domě č. p. 957 v k. ú. Staré Brno, ul. Bezručova 19
    v Brně, členům Bytového družstva Bezručova 19

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 59:    47 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    bezúplatný převod spoluvlastnických podílů na 39 bytových jednotkách vymezených dle zákona č.
    72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické
    vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v
    bytovém domě č.p.957 na ul. Bezručova 19, stojícím na pozemku p.č. 1456/1, k. ú. Staré Brno, dle
    seznamu spoluvlastnických podílů na bytovém domě č. p. 957, k. ú. Staré Brno, dále jen "bytové
    jednotky", jejich nájemcům-členům Bytového družstva Bezručova 19, se sídlem Bezručova 957/19,


                                        Strana 38 z 67
Staré Brno, 602 00 Brno, IČO: 25578146, (dále jen "Družstvo"), jejichž členství v Družstvu není
sporné. Seznam spoluvlastnických podílů na bytovém domě č.p.957, k. ú. Staré Brno tvoří přílohu
č. 42a tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
2. ZMB schvaluje
vzorovou dohodu o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky spolu s podílem na budově
a pozemku, mezi statutárním městem Brnem, Družstvem, a jeho jednotlivými členy, jejichž členství
v Družstvu není sporné, kterou jsou vypořádávány závazky:

    •   ze smlouvy o sdružení č. 63 00 9 92 mezi statutárním městem Brnem, Bytovým družstvem
        Bezručova 19 a společností KOMFORT, a.s. se sídlem Brno, Nové sady 30, okres Brno-
        město, PSČ 602 00, IČO: 25524241 (údaje dle zápisu v obchodním rejstříku ke dni uzavření
        smlouvy), ze dne 12. 10. 2000, ve znění pozdějších změn;
    •   z nájemních vztahů k bytovým jednotkám mezi Družstvem a statutárním městem Brnem
        jako pronajímateli a členy Družstva, jako nájemci, jejichž členství v Družstvu není sporné;

a kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a Družstva na
bytových jednotkách na členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné. Vzorová dohoda o
narovnání tvoří přílohu č. 42b tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
3. ZMB schvaluje
uzavření dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky dle vzorové dohody o
narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky s Družstvem a jednotlivými členy Družstva,
jejichž členství v Družstvu není sporné.

4. ZMB pověřuje
vedoucí Bytového odboru MMB podpisem dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové
jednotky.

***
5. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci tohoto usnesení.
***
úkol č.: [Z9/17/52/01]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]

6. ZMB bere na vědomí
skutečnost, že na základě § 9 odst. 3 zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé
spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a
doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), vznikla právnická osoba Společenství vlastníků
Bezručova 19, Brno (dále jen "SVJ"), spravující společné části domu č. p. 957 a pozemek p.č.
1456/1, vše v k. ú. Staré Brno.

7. ZMB schvaluje
změnu stanov SVJ, které tvoří přílohu č. 42c tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
8. ZMB souhlasí
s programem shromáždění SVJ, jehož obsahem bude určení prvního statutárního orgánu SVJ a
schválení změny stanov.

9. ZMB pověřuje
Mgr. Marii Švehlovou a jako náhradníka JUDr. Petra Kučeráka k zastupování statutárního města
Brna na shromáždění SVJ.
***
10. ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna na shromáždění SVJ, hlasovat pro určení prvního
statutárního orgánu SVJ a schválení změny stanov teprve po schválení dohody o narovnání s
bezúplatným převodem bytové jednotky mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a nájemci-
členy Družstva Zastupitelstvem města Brna.
***


                                     Strana 39 z 67
   úkol č.: [Z9/17/52/02]
   zodpovídá: zástupce SMB na shromážděních SVJ             [3343]
   termín: [dle usnesení]

53. Změna Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna a jejich
    Přílohy č. 1 Statut sociálního bytu a Přílohy č. 2 Statut startovacího bytu

   Rozprava

   Bc. Jiří Kment:
   No, tady bych možná jenom navrhl ty startovací byty přejmenovat na sociální byty pro mladé,
   protože jakoby ta funkce, kterou měl být původně, už tak nějak v průběhu ztratily. I když jsem byl
   ještě v bytové komisi, tak vlastně ty smlouvy se začaly prodlužovat, fakticky nikdo si tam nenašetřil
   na nějaký základ pro hypotéku, aby potom si koupil vlastní bydlení.

   Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
   Já si dovolím oponovat. To, že si nikdo nekoupil vlastní bydlení, je z důvodu, že ceny nemovitostí
   v Brně jsou tak vysoké, že v dnešní době na ně nedosáhne už ani střední třída. A běžně se stávalo,
   že mladé rodiny, které, byť bydlely ve startovacích bytech, tak se nám pak stěhovaly za hranice
   města Brna. A právě toto je projekt, že i po těch 5 letech pak, následně, budou moct nájemníci
   požádat o to, aby se te, z tohoto bytu, který bude 5 let sloužit jako startovací, se pak stal řádný
   obecný byt. A aby sociální vazby, které za těch 5 let navázali, v daném okolí, už nemušel, nemuseli
   ruč, rušit a nadále mohli v bytě bydlet. Je to skutečně myšleno jako stabilizace mladých rodin
   ve městě Brně.

   Bc. Jiří Kment:
   Tomu samozřejmě rozumím. Právě proto to říkám, že vlastně už ten původní účel těch startovacích
   bytů fakticky se tímto ztratil. Tím, jakoby tou změnou na tom trhu. Protože už jakoby stejně, i když
   těm lidem dáme ten startovací byt za to nízké, fakticky sociální, nájemné, tak si nemají šanci našetřit
   na základ, na tu hypotéku. Takže je otázka, jesi to stále nazývat startovací byty.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak. Poprosím Vá, jo, tak paní náměstkyně Podivinská.

   Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
   A já si myslím, že jsou to startovací byty, jsou skutečně myšlené byty pro mladé rodiny, abo mladé
   lidi, v tomto směru, teď, co budeme provádět tu změnu. Protože se nám množí mnozství mladých,
   jednočlenných rodin, je jich čím dál více ve městě Brně. Takže i tyto lidi, to só mladí, ekonomicky
   činý, činní lidé, a je dobré je si tady ustabilizovat. V případě, že si oni podají přihlásku na městské
   části, tak propadají sítem. Protože městské části dávají body zejména za to, když má někdo děti,
   když je někdo handicapovaný, anebo je senior. A tito mladí téměř nemají šanci získat řádný obecní
   byt.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Já to od Vás, pane zastupiteli Kmente, vnímám jako nějaký podnět a snahu vyvolat nějakou diskusi,
   nevnímám to jako návrh na změnu usnesení. Pokud by to bylo jinak, tak se, prosím, ještě přihlašte.
   Vypadá to, ano? Jo. Vypadá to, že ne, takže nemáme návrh na změnu usnesení, takže můžeme
   zahájit hlasování:
           Hlasování č. 60:       43 - 0 - 0 - 3

   Schválené usnesení:
   1. ZMB schvaluje
   změnu Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna a jejich Přílohy č. 1
   Statut sociálního bytu a Přílohy č. 2 Statut startovacího bytu (dále jen „Pravidla“), která tvoří přílohu
   č. 43 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
   ***
   2. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit informování městských částí města Brna o přijetí změny
   Pravidel.
   ***
   úkol č.: [Z9/17/53]


                                          Strana 40 z 67
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

54. Udělení výjimky ze Statutu bytu pro osamělé rodiče s dětmi, který je přílohou č. 3 Pravidel
    pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna, nájemkyni bytu pro osamělé
    rodiče s dětmi č. 15 v domě Vlhká 179/22, Brno

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    No, mě by jenom v tomto bodě zajímalo, protože jsem se to nedočetl, jesi ta nájemkyně, která
    vlastně už má dítě, které je starší 18 let, jesi pracuje, nebo jesi žije ze sociálních dávek? A jesi
    řádně plní všechny podmínky nájemní smlouvy a nemá dluh na nájemném?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Paní vedoucí Marešová je schopná nám odpovědět?

    JUDr. Iva Marešová, vedoucí Bytového odboru MMB:
    Ano. Paní pracuje, má příjem ze zaměstnání, nemá žádné dluhy, plní všechny povinnosti
    nájemkyně.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Není nikdo další přihlášený, tak můžeme zahájit hlasování:
           Hlasování č. 61:       44 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    žádost XXX XXXXXXXXXXX, XXX. XX. X. XXXX, bytem XXXXX XXXXXX, XXX XX XXXX, o
    udělení výjimky ze Statutu bytu pro osamělé rodiče s dětmi, který je přílohou č. 3 Pravidel pronájmu
    bytů v domech v majetku statutárního města Brna, spočívající v uzavření dodatku k nájemní
    smlouvě o nájmu bytu č. XX v domě XXXXX XX, XXXX, na 2 roky.

    2. ZMB souhlasí
    s udělením výjimky ze Statutu bytu pro osamělé rodiče s dětmi, který je přílohou č. 3 Pravidel
    pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna, spočívající v uzavření dodatku k
    nájemní smlouvě o nájmu bytu č. XX v domě XXXXX XX, XXXX, na 2 roky, s nájemkyní XXXX
    XXXXXXXXXXXX, XXX. XX. X. XXXX.

55. Úhrada náhrad nájemného za sociální byty a náhrady za mimořádnou opravu sociálního bytu
    městským částem, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 62:    45 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 44 tohoto zápisu, v souvislosti s úhradou
    náhrad nájemného za sociální byty a náhrady za mimořádnou opravu sociálního bytu městským
    částem.

56. Uzavření dohody o splátkách dluhu z nájmu bytu č. 11 v domě Francouzská 64, Brno

    Rozprava


    Bc. Jiří Kment:
    No, v tomto bodě vlastně chceme dát splátkový kalendář někomu, kdo se bezdůvodně obohatil
    o nějakých 138.000. Pravděpodobně tedy příspěvky na bydlení užil pro vlastní potřebu a nyní bude
    138 měsíců splácet tadytoto, co vlastně neměl na tuto vlastní spotřebu použít. Takže, chtěl jsem se
    zeptat, jesi jste prověřovali, jesi by nebylo vhodnější udělat nějakou exekuci? Protože, přece jenom
    je to vysoká částka a ta doba splácení je opravdu extrémní.



                                          Strana 41 z 67
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Opět paní vedoucí, poprosím.

    JUDr. Iva Marešová, vedoucí Bytového odboru MMB:
    Jak je uvedeno v tom materiálu, tak paní má příjem jenom ze sociálních dávek. Takže ten dluh je
    zcela nevymožitelný. Takže pokud je ochotna platit 1.000 Kč měsíčně, buďme za to rádi.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy? Není tomu tak. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 63:      40 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    žádost XXXXXX XXXXXXXXX, nar. XX.X.XXXX, bytem XXXXXXXX XX, XXXX, ze dne 8.1.2024,
    o uzavření Dohody o splátkách dluhu, vyplývajícího z nájmu bytu č. 11 v domě Francouzská 64,
    Brno, ve výši 138.147 Kč.

    2. ZMB schvaluje
    uzavření Dohody o splátkách dluhu se XXXXXX XXXXXXXXXX (nar. XXXX), vyplývajícího z nájmu
    bytu č. 11 v domě Francouzská 64, Brno, ve výši 138.147 Kč, která tvoří přílohu č. 45 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    3. ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru Magistrátu města Brna podpisem Dohody o splátkách dluhu.

57. Žádost o prominutí příslušenství dluhu za nájem bytu č. 12 v domě Zderadova 474/3 v Brně

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 64:    38 - 0 - 3 - 5

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    žádost XXXXX XXXXXXXXXX, nar. XX. XX. XXXX, bytem XXXXXX XXXXX, XXX XX XXXX, o
    prominutí příslušenství dluhu za nájem bytu č. 12 v domě Zderadova 474/3 v Brně představovaného
    poplatky z prodlení a úroky z prodlení, ke dni 9. 11. 2023 ve výši 284 867 Kč.

    2. ZMB souhlasí
    s prominutím příslušenství dluhu XXXXX XXXXXXXXXX, nar. XX. XX. XXXX, bytem Husova
    XXXXX, XXX XX XXXX, za nájem bytu č. 12 v domě Zderadova 474/3 v Brně představovaného
    poplatky z prodlení a úroky z prodlení, ke dni 9. 11. 2023 ve výši 284 867 Kč.

58. Žádost o vzdání se práva na část nájemného představující zvýšení nájemného o inflaci
    za rok 2023 za užívání nebytových prostor v budově Nádražní 10, k. ú. Město Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 65:    45 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    žádost společnosti Oční studio Aleš Žejdl s.r.o., Havlíčkova 837, 664 42 Modřice, IČO 26918773,
    ze dne 28. 2. 2024 o odpuštění inflačního navýšení nájemného za užívání nebytových prostor v
    budově Nádražní 10, č. p. 654, která je součástí pozemků p.č. 357 a 358 v k. ú. Město Brno.



    2. ZMB neschvaluje
    vzdání se práva na část nájemného představující zvýšení nájemného o inflaci za rok 2023, tedy o
    částku ve výši 139.100,- Kč, vůči nájemci Oční studio Aleš Žejdl s.r.o., Havlíčkova 837, 664 42
    Modřice, IČO 26918773, za užívání nebytových prostor v budově Nádražní 10, č. p. 654, která je
    součástí pozemků p.č. 357 a 358 v k. ú. Město Brno.

59. Prodej částí pozemků p. č. 1137/1 a p. č. 1137/4, oba v k. ú. Zábrdovice


                                          Strana 42 z 67
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 66:    45 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemků:
        ­ část p.č. 1137/1, zahrada, o výměře 197 m², oddělená geometrickým plánem č. 1534-
              5971/2024 a označená jako díl „a“
        ­ část p.č. 1137/4, zahrada, o výměře 69 m², oddělená geometrickým plánem č. 1534-
              5971/2024 a označená jako díl „b“
     oba v k. ú. Zábrdovice kupujícímu NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., IČO: 27578925, se sídlem
    Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1 za dohodnutou kupní cenu 7.450.420 Kč včetně
    DPH (6.157.371,90 Kč bez DPH + 21 % DPH 1.293.048,10 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která
    tvoří přílohu č. 46 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

60. Nabytí pozemků p. č. 2778/10 a p. č. 2784/2, oba v k. ú. Jundrov

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 60) - 78) vztahujících
    se k návrhům nabytí pozemků a spoluvlastnických podílů k pozemkům.

    Mgr. Jasna Flamiková - požádala o samostatné hlasování o bodu 78).

    Leoš Prokeš, MBA - požádal o samostatné hlasování o bodu 63).

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému hlasování o bodech 60) - 62).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 67:     45 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:
        ­ podíloví spoluvlastníci pozemku p.č. 2778/10 v k. ú. Jundrov XXX. XXXXXX XXXXXXXX a
           XXXXX XXXXXXXX navrhli prodej pozemku statutárnímu městu Brnu a souhlasili s kupní
           cenou ve výši 59.500,- Kč;
        ­ vlastník pozemku p.č. 2784/2 v k. ú. Jundrov XXXXX XXXXXXXX navrhla prodej pozemku
           statutárnímu městu Brnu a souhlasila s kupní cenou ve výši 85.000,- Kč;
        ­ pozemky p.č. 2778/10 a p.č. 2784/2, oba v k. ú. Jundrov jsou zastavěny veřejně přístupnou
           účelovou komunikací.

    2. ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 2778/10, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 35 m², v k. ú. Jundrov
    z podílového spoluvlastnictví XXX. XXXXXXX XXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/2)
    a XXXXX XXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/2) do vlastnictví statutárního města
    Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 59.500,- Kč, za podmínek uvedených v kupní smlouvě,
    která tvoří přílohu č. 47a tohoto zápisu.

    3. ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 2784/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 50 m², v k. ú. Jundrov z
    vlastnictví XXXXX XXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu
    ve výši 85.000,- Kč, za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 47b tohoto
    zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

61. Nabytí pozemků v k. ú. Bystrc v lokalitě „Panorama“

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí



                                        Strana 43 z 67
    nabídku společnosti MS – INVEST a.s., se sídlem Koliště 1912/13, Černá Pole, 602 00 Brno, IČO:
    25544756 (dále také jen „MS – INVEST a.s.“) k odkoupení pozemků p.č. 1931/24, 1931/25,
    1931/26, 1931/28, 1931/134, 1931/210, 1931/277, 1931/309, 1931/310, 1931/408, 1931/513,
    1931/515, 1931/517, 1931/535, 1931/536, 1931/564, 7278/64 a části pozemku p.č. 1931/211 o
    celkové výměře 3114 m² vše v k. ú. Bystrc za symbolickou kupní cenu 1000 Kč.

    2. ZMB schvaluje
    nabytí
     pozemků:
     - p.č. 1931/24 ostatní plocha, zeleň o výměře 874 m²,
     - p.č. 1931/25 ostatní plocha, zeleň o výměře 1029 m²,
     - p.č. 1931/26 ostatní plocha, zeleň o výměře 130 m²,
     - p.č. 1931/28 ostatní plocha, zeleň o výměře 206 m²,
     - p.č. 1931/134 orná půda o výměře 5 m²,
     - p.č. 1931/210 orná půda o výměře 84 m²,
     - části p.č. 1931/211 ostatní plocha, zeleň o výměře 55 m²,oddělené geometrickým plánem č.3555-
    269/2018 a označené jako pozemek p.č. 1931/567 ostatní plocha, zeleň o výměře 55 m²,
     - p.č. 1931/277 orná půda o výměře 198 m²,
     - p.č. 1931/309 orná půda o výměře 4 m²,
     - p.č. 1931/310 orná půda o výměře 10 m²,
     - p.č. 1931/408 orná půda o výměře 1 m²,
     - p.č. 1931/513 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 6 m²,
     - p.č. 1931/515 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 179 m²,
     - p.č. 1931/517 ostatní plocha, zeleň o výměře 249 m²,
     - p.č. 1931/535 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 18 m²,
     - p.č. 1931/536 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 11 m²,
     - p.č. 1931/564 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 26 m²,
     - p.č. 7278/64 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 29 m²,
     vše v k. ú. Bystrc z vlastnictví společnosti MS – INVEST a.s. do vlastnictví statutárního města Brna
    za dohodnutou kupní cenu 1000 Kč včetně DPH a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu
    č. 48 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

62. Nabytí pozemků v k. ú. Bosonohy pro stavbu „Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa - dostavba
    oddílného kanalizačního systému“

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 1530/6 o výměře 4m², ostatní plocha, ostatní komunikace v k. ú. Bosonohy pro
    stavbu „Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa – dostavba oddílného kanalizačního systému“ nově
    vznikajícího dle GP č. 2758-38/2023, od subjektu do vlastnictví statutárního města Brna, za
    dohodnutou kupní cenu 7.200,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 49a
    tohoto zápisu.

    2. ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 55/4 o výměře 10m², ostatní plocha, ostatní komunikace v k. ú. Bosonohy pro
    stavbu „Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa – dostavba oddílného kanalizačního systému“ nově
    vznikajícího dle GP č. 2783-52/2023, od subjektu do vlastnictví statutárního města Brna, za
    dohodnutou kupní cenu 18.000,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 49b
    tohoto zápisu.

    3.ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 402/2 o výměře 7m², ostatní plocha, ostatní komunikace v k. ú. Bosonohy pro
    stavbu „Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa – dostavba oddílného kanalizačního systému“ nově
    vznikajícího dle GP č. 2754-34/2023, od subjektu do vlastnictví statutárního města Brna, za
    dohodnutou kupní cenu 12.600,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 49c
    tohoto zápisu.

    4. ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 974/2 o výměře 6m², ostatní plocha, ostatní komunikace v k. ú. Bosonohy pro
    stavbu „Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa – dostavba oddílného kanalizačního systému“ nově
    vznikajícího dle GP č. 2766-41/2023, od subjektu do vlastnictví statutárního města Brna, za


                                          Strana 44 z 67
    dohodnutou kupní cenu 10.800,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 49d
    tohoto zápisu.

    5. ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 1111/2 o výměře 6m², ostatní plocha, ostatní komunikace v k. ú. Bosonohy pro
    stavbu „Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa – dostavba oddílného kanalizačního systému“ nově
    vznikajícího dle GP č. 2767-42/2023, od subjektu do vlastnictví statutárního města Brna, za
    dohodnutou kupní cenu 10.800,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 49e
    tohoto zápisu.

    6. ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 970/5 o výměře 3m², ostatní plocha, ostatní komunikace v k. ú. Bosonohy pro
    stavbu „Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa – dostavba oddílného kanalizačního systému“ nově
    vznikajícího dle GP č. 2766-41/2023, od subjektu do vlastnictví statutárního města Brna, za
    dohodnutou kupní cenu 5.400,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 49f
    tohoto zápisu.

    7. ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 2227/169 o výměře 64m², ostatní plocha, ostatní komunikace v k. ú. Bosonohy
    pro stavbu „Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa – dostavba oddílného kanalizačního systému“ nově
    vznikajícího dle GP č. 2775-46/2023, od subjektu do vlastnictví statutárního města Brna, za
    dohodnutou kupní cenu 115.200,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 49g
    tohoto zápisu.

    8. ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 401/2 o výměře 2m², ostatní plocha, ostatní komunikace v k. ú. Bosonohy pro
    stavbu „Brno, MČ Bosonohy III. a IV. etapa – dostavba oddílného kanalizačního systému“ nově
    vznikajícího dle GP č. 2754-34/2023, od subjektu do vlastnictví statutárního města Brna, za
    dohodnutou kupní cenu 3.600,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 49h
    tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

63. Nabytí spoluvlastnických podílů na pozemcích v k. ú. Lesná a k. ú. Obřany

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 68:    40 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že
     a)podíloví spoluvlastníci pozemků:
     - p.č. 1531, trvalý travní porost, o výměře 2.078 m² v k. ú. Lesná se spoluvlastnickými podíly o
    velikosti id. 207/256;
     - p.č. 1530, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 370 m², p.č. 1533, ostatní plocha, manipulační
    plocha, o výměře 16 m² a p.č. 1545, ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 1.047 m², vše v k. ú.
    Lesná se spoluvlastnickými podíly o velikosti id. 207/256;
     - p.č. 1532, orná půda, o výměře 3.829 m² a p.č. 1536/1, orná půda, o výměře 15.144 m², oba v k.
    ú. Lesná se spoluvlastnickými podíly o velikosti id. 207/256;
     - p.č. 370/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 547 m² a p.č. 373/10, orná půda, o
    výměře 1.257 m², oba v k. ú. Obřany se spoluvlastnickými podíly o velikosti id. 199/256;
     - p.č. 375/3, zahrada, o výměře 309 m², v k. ú. Obřany se spoluvlastnickými podíly o velikosti id.
    207/256;
     - p.č. 650/13, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 272 m², v k. ú. Obřany se spoluvlastnickými
    podíly o velikosti id. 207/256;
     navrhli statutárnímu městu Brnu odprodej svých spoluvlastnických podílů do vlastnictví
    statutárního města Brna a souhlasili s kupní cenou ve výši 800 Kč/m² (za pozemky p.č. 1531, p.č.
    1532, p.č. 1533, p.č. 1536/1 a p.č. 1545, vše v k. ú. Lesná a za pozemek p.č. 375/3 v k. ú. Obřany)
    a 1.300 Kč/m² (za pozemek p.č. 1530 v k. ú. Lesná a za pozemky p.č. 370/1, p.č. 373/10 a p.č.
    650/13, vše v k. ú. Obřany),

    b) podíloví spoluvlastníci pozemků opětovně požádali Majetkový odbor MMB o předložení
    majetkové dispozice k projednání v orgánech města Brna.


                                         Strana 45 z 67
    2. ZMB neschvaluje
    nabytí spoluvlastnických podílů na pozemcích:
     - p.č. 1531, trvalý travní porost, o výměře 2.078 m² v k. ú. Lesná (spoluvlastnické podíly o velikosti
    id. 207/256);
     - p.č. 1530, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 370 m², p.č. 1533, ostatní plocha, manipulační
    plocha, o výměře 16 m² a p.č. 1545, ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 1.047 m², vše v k. ú.
    Lesná (spoluvlastnické podíly o velikosti id. 207/256);
     - p.č. 1532, orná půda, o výměře 3.829 m² a p.č. 1536/1, orná půda, o výměře 15.144 m², oba v k.
    ú. Lesná (spoluvlastnické podíly o velikosti id. 207/256);
     - p.č. 370/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 547 m² a p.č. 373/10, orná půda, o
    výměře 1.257 m², oba v k. ú. Obřany (spoluvlastnické podíly o velikosti id. 199/256);
     - p.č. 375/3, zahrada, o výměře 309 m², v k. ú. Obřany (spoluvlastnické podíly o velikosti id.
    207/256);
     - p.č. 650/13, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 272 m², v k. ú. Obřany (spoluvlastnické podíly
    o velikosti id. 207/256);
     od vlastníků vyznačených na LV č. 1369 pro k. ú. Lesná, LV č. 1405 pro k. ú. Lesná, LV č. 10370
    pro k. ú. Lesná, LV č. 1544 pro k. ú. Obřany, LV č. 1757 pro k. ú. Obřany a LV č. 2999 pro k. ú.
    Obřany do vlastnictví statutárního města Brna.

64. Nabytí spoluvlastnického podílu k pozemku p. č. 617/50 v k. ú. Medlánky

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému hlasování o bodech 64) - 77).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 69:     45 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. ¼ k pozemku p.č. 617/50 ostatní plocha, ostatní
    komunikace o výměře 102 m² v k. ú. Medlánky, z vlastnictví XXXXXX XXXXXXX do vlastnictví
    statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 45.900 Kč a za podmínek uvedených v
    kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 50 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

65. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. ½ pozemku p. č. 2084/4 v k. ú. Žebětín
    pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí práva k spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/2 pozemku p.č. 2084/4 o celkové výměře 873
    m², ostatní plocha, jiná plocha, v k. ú. Žebětín, z podílového spoluvlastnictví subjektu do vlastnictví
    statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 1.746.000,- Kč a za podmínek dle kupní
    smlouvy, která tvoří přílohu č. 51 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

66. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. ½ pozemku p. č. 2084/4 v k. ú. Žebětín
    pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí práva k spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/2 pozemku p.č. 2084/4 o celkové výměře 873
    m², ostatní plocha, jiná plocha, v k. ú. Žebětín, z podílového spoluvlastnictví subjektu do vlastnictví
    statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 1.746.000,- Kč a za podmínek dle kupní
    smlouvy, která tvoří přílohu č. 52 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

67. Nabytí vlastnického práva k části pozemků p. č. 1146/11, 1146/12, 1146/13 a pozemků
    p. č. 1147/2, 1147/3, 1147/4, vše v k. ú. Zábrdovice, pro stavbu „Úprava TT Zábrdovická,
    Dopravní napojení ulice Šámalova“

    Schválené usnesení:


                                           Strana 46 z 67
    ZMB schvaluje
    nabytí vlastnického práva k pozemkům:
    p.č. 1147/2 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 362 m²,
    p.č. 1147/3 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 333 m²,
    p.č. 1147/4 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 277 m²,

    a k částem pozemků:
    p.č. 1146/11 označené jako 1146/40 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 145 m²,
    p.č. 1146/12 označené jako 1146/12 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 79 m²,
    p.č. 1146/13 označené jako 1146/13 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 885 m², a označené jako
    p.č. 1146/39 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 667 m²,

     vše v k. ú. Zábrdovice, z vlastnictví společnosti NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., IČO: 275 78 925, se
    sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1 do vlastnictví statutárního města Brna za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 1.000,- Kč včetně DPH a za podmínek dle kupní smlouvy, která
    tvoří přílohu č. 53 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

68. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. ½ k pozemku p. č. 2502/1 v k. ú. Bystrc pro stavbu
    „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí práva k spoluvlastnickému podílu ve výši id ½ pozemku p.č. 2502/1 o celkové výměře 242
    m², ostatní plocha, jiná plocha, v k. ú. Bystrc, obec Brno, z vlastnictví subjektu do vlastnictví
    statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 484.000,- Kč a za podmínek dle kupní
    smlouvy, která tvoří přílohu č. 54 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

69. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. 2/16 k pozemku p. č. 2087/8 v k. ú. Žebětín
    pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí práva k spoluvlastnickému podílu ve výši id 2/16 pozemku p.č. 2087/8 o celkové výměře 11
    m², ostatní plocha, ostatní komunikace, v k. ú. Žebětín, z podílového spoluvlastnictví subjektu do
    vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 3.575,- Kč a za podmínek
    dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 55 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

70. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. 1/16 k pozemku p. č. 2087/8 v k. ú. Žebětín
    pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí práva k spoluvlastnickému podílu ve výši id 1/16 pozemku p.č. 2087/8 o celkové výměře 11
    m², ostatní plocha, ostatní komunikace, v k. ú. Žebětín, z podílového spoluvlastnictví subjektu do
    vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 1.788,- Kč a za podmínek
    dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 56 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. 1/16 k pozemku p. č. 2087/8 v k. ú. Žebětín
71. pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí práva k spoluvlastnickému podílu ve výši id 1/16 pozemku p.č. 2087/8 o celkové výměře 11
    m², ostatní plocha, ostatní komunikace, v k. ú. Žebětín, z podílového spoluvlastnictví subjektu do
    vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 1.788,- Kč a za podmínek
    dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 57 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


                                         Strana 47 z 67
72. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. 1/16 k pozemku p. č. 2087/8 v k. ú. Žebětín
    pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí práva k spoluvlastnickému podílu ve výši id 1/16 pozemku p.č. 2087/8 o celkové výměře 11
    m², ostatní plocha, ostatní komunikace, v k. ú. Žebětín, z podílového spoluvlastnictví subjektu do
    vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 1.788,- Kč a za podmínek
    dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 58 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

73. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. 1/16 k pozemku p. č. 2087/8 v k. ú. Žebětín
    pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id 1/16 pozemku p.č. 2087/8 o celkové výměře 11 m²,
    ostatní plocha, ostatní komunikace, v k. ú. Žebětín pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-
    Kamechy“ z podílového spoluvlastnictví subjektu do vlastnictví statutárního města Brna za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 1.788,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č.
    59 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

74. Nabytí id. ½ pozemků p. č. 2068/3 a p. č. 2622/2, oba v k. ú. Nový Lískovec

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že podílový spoluvlastník id. ½ pozemků p.č. 2068/3 a p.č. 2622/2, oba v k. ú. Nový
    Lískovec XXXX XXXXXXXXXX navrhla prodej pozemků statutárnímu městu Brnu a souhlasila s
    kupní cenou ve výši 28.800,- Kč, tj. 1.800 Kč/m².

    2. ZMB schvaluje
    nabytí id. ½ pozemků:
     - p.č. 2068/3, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 14 m²,
     - p.č. 2622/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 18 m², oba v k. ú. Nový Lískovec z
    vlastnictví XXXX XXXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu
    ve výši 28.800,- Kč, tj. 1.800 Kč/m², za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č.
    60 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

75. Nabytí části pozemku p. č. 1035/92 v k. ú. Ivanovice

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:
     - podíloví spoluvlastníci pozemku p.č. 1035/92 v k. ú. Ivanovice navrhli odkup části pozemku
    statutárnímu městu Brnu a souhlasili s kupní cenou ve výši 168.300,- Kč, tj. 900 Kč/m²;
     - část pozemku p.č. 1035/92 o výměře 187 m² v k. ú. Ivanovice je vykupována za účelem dokončení
    veřejné účelové komunikace (propojujícího chodníku) z úrovně městské části Brno-Ivanovice.


    2. ZMB schvaluje
    nabytí částí pozemku p.č. 1035/92, orná půda, o výměře 4.851 m² v k. ú. Ivanovice, která je
    oddělena geometrickým plánem č. 2435-11/2024 ze dne 27. 1. 2024 a nově označena jako
    pozemek p.č. 1035/207, orná půda, o výměře 187 m², v k. ú. Ivanovice z podílového spoluvlastnictví
    XXXXXX XXXXče (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/12), XXXXXX XXXXXXX (spoluvlastnický
    podíl o velikosti id. 1/6), XXXX XXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/24), XXXXX
    XXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/12), XXXXXXXX XXXXX (spoluvlastnický podíl o
    velikosti id. 1/24), XXXXXX XXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/12), XXXXXXXX
    XXXXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/6) a XXXXX XXXXXXXXXXX
    (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/3) do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní


                                          Strana 48 z 67
    cenu ve výši 168.300,- Kč, tj. 900 Kč/m², za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří
    přílohu č. 61 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

76. Nabytí části pozemku p. č. 78/3 v k. ú. Nový Lískovec

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p.č. 78/3 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 14 m² v k. ú. Nový
    Lískovec dle GP č. 1691-37/2024, z vlastnictví XXXXX XXXXXXXX do vlastnictví statutárního
    města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 22.400 Kč a za podmínek uvedených v kupní
    smlouvě, která tvoří přílohu č. 62 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

77. Nabytí komunikační stavby při ulici Křídlovická v k. ú. Staré Brno a nabytí pozemků
    v k. ú. Staré Brno

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí komunikační stavby při ulici Křídlovická
     chodníku a vjezdu na pozemcích p.č. 1382/9, 1544/2, 1547/7 a 1549/3, vše v k. ú. Staré Brno, ve
    vlastnictví společnosti IMOS development otevřený podílový fond, IČO: 751 60 013, se sídlem
    Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00 Praha 8, obhospodařovaný společností AMISTA investiční
    společnost, a.s., IČO: 274 37 558, se sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00 Praha 8, do
    vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu 500 Kč vč. DPH,

     nabytí pozemků
     p.č. 1547/7 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 32 m²,
     p.č. 1549/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1 m², vše v k. ú. Staré Brno,
     ve vlastnictví společnosti IMOS development otevřený podílový fond, IČO: 751 60 013, se sídlem
    Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00 Praha 8, obhospodařovaný společností AMISTA investiční
    společnost, a.s., IČO: 274 37 558, se sídlem Sokolovská 700/113a, Karlín, 186 00 Praha 8, do
    vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu 500 Kč vč. DPH,

    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 63 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

78. Nabytí movitých věcí a nemovitých věcí v k. ú. Město Brno z vlastnictví České republiky -
    České pošty, s.p., zřízení služebnosti, zřízení zákazu zcizení a zatížení, rozpočtové opatření
    V průběhu projednávání tohoto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Kolegyně Drápalová už musela bohužel odejít, ale včera na poradě pol, předsedů politických klubů
    jí prý bylo slíbeno, že bude předložený průkaz energetické náročnosti této budovy. A já bych se
    chtěla zeptat, jestli město Brno ví, kolik vlastně bude platit náklady za energie? Protože pokud vím,
    tak je to už poměrně let, co byl záměr postavit novou budovu pro magistrát na Benešové, sjednotit
    ty agendy a mít vlastně budovu, která bude energeticky úsporná. A místo toho my vlastně kupujeme
    další budovu, kde si myslím, že ty náklady na energie budou enormní. Tak mě to zajímá.


    JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
    Co se týče toho průkazu erginské náročnosti budovy, tak ten bude oficielně předán, ve smyslu
    smlouvy, čl. 6 odstavec 4, a nechá, a protože jsem věděl o tom dotazu od paní kolegyně Drápalové,
    tak jsem ho nechal namnožit. Takže teďka vlastně by Vám měl být rozdán jako doplněk k tomuto
    bodu, který obsahuje právě ten průkaz energetické náročnosti. Omlouvám se, že to de teďka,
    až tak na stůl, že to nešlo dřív. Teďka Vám to budou rozdávat, tak nevím, jestli tu dobu ještě mám
    mluvit, nebo radši poprosím paní primátorku, jestli by třeba ten bod ná, nepřerušila, že bysme se
    k němu vrátili, až to bude rozdáno, a můžete se do toho podívat. Nicméně takle, ono tam žádné
    překvapení nebude, že jo, v tom, protože ta budova energeticky je poplatná době, ve které vznikla,
    konstrukci, jak byla postavena. Respektive, 1 budova, oni jsou to 3 budovy, že jo? Takže ty budovy


                                          Strana 49 z 67
samozřejmě nikoho nepřekvapí, že budou mít energetickou náročnost takovou, jaká, jaká bude
vyplývat tadyztoho průkazu energetické náročnosti budovy. Jsu to prostě budovy, které nejsou
nové, ale jsou plně funkční. Jsou to zdravé budovy, není potřeba tam dělat žádné velké stavební
úpravy. V podstatě se dá, což už se teďka děje, tam vymalovat, udělat podlahy, rozvody, rozvody
internetu a od 1. 7. ty budovy, pro ty účely, které budou nabývány, pokud teda to zastupitelstvo
schválí, tak by mohly být plně funkční. Tak já jsem teda mluvil schválně pomalu, abych vyplnil ten
čas, než se rozdá ten materiál, takže, jo? Mají ho všichni? No tak výborně. Tak možná to ani
nebudem muset přerušovat. Takže, to je za mě.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já nevím, jestli jsem š, možná jsem špatně rozuměla, ale nevím, jestli jste uváděl ty náklady, jaké
tam budou na, na energie?

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
No, ty jsem neuváděl, protože ty náklady samozřejmě uvidíme, jaké budou v tom provozu, jo? Tam,
v současné době tam pošta v podstatě ty budovy, až na část, nevyužívá, jo? Je tam eště část
úředníků pošty, na té Benešové, tam dokonce by ještě měli být i po nabytí vlastně ti ú, někteří
úředníci pošty, i po nabytí vlastnického práva městem Brnem, že by se nam uzavíráli nájemní
smlouvu. Takže samozřejmě ta energetická náročnost, pravděpodobně, bude jiná, když ta budova
bude plně osídlená a bude tam stoprocentní provoz, než tak, jak je tomu teďka. Takže, ale nevím,
jestli někdo z OSM na to není schopen odpovědět kvalifikovaněji než já, teda.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Myslím si, že asi není nikdo schopný odpovědět konkrétněji. Paní zastupitelka Flamiková.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já, já už nebudu vystupovat. Jenom se, vyjádřím jisté jakoby podivení nad tím, že vlastně kupujeme
budovu a nevíme, jaké tam budou náklady. Protože přece s těma nákladama musíte nějak počítat
v rozpočtu, ne?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Nikdo další není přihlášený do diskuse, to znamená, můžeme přistoupit k hlasování, bod č. 78).
Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 70:       42 - 1 - 0 - 3

Schválené usnesení:
1. ZMB bere na vědomí
skutečnost, že:
       dotčené nemovité věci tvoří komplex tří vzájemně propojených budov (Orlí 30, Orlí 32 a
Benešova 8), ve kterých plánuje statutární město Brno umístit úřadovny Magistrátu města Brna,
zejména nové pracoviště celoměstského stavebního úřadu, který bude zřízen s účinností ode dne
01.07.2024 v důsledku změny obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou
se vydává Statut města Brna, schválené Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/13.
konaném dne 12.12.2023, bod č. 7.

2. ZMB schvaluje
nabytí
A) pozemků:
    ­ p.č. 262 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 1492 m², jehož součástí je jiná stavba
       č.p.655
    ­ p.č. 264 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 1078 m², jehož součástí je jiná stavba
       č.p.602
    ­ p.č. 265/2 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 32 m²
    ­ p.č. 266 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 330 m², jehož součástí je jiná stavba č.p.618

vše v k. ú. Město Brno (dále jen Předmět koupě č. 1)

 B) movitých věcí (dlouhodobý hmotný majetek), který je specifikován v příloze č. 3 kupní smlouvy
se zřízením služebnosti číslo 2024/06230 (dále jen Předmět koupě č. 2)
 z vlastnictví České republiky, právo hospodařit s tímto majetkem pro Českou poštu, s.p., se sídlem
Praha 1, Politických vězňů 909/4, PSČ 225 99, IČO: 47114983 (dále jen Česká pošta, s.p.) do


                                     Strana 50 z 67
   vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 215.156.891,02 Kč (tj.
   kupní cena za Předmět koupě č. 1 ve výši 215.000.000,- Kč, kupní cena za Předmět koupě č. 2 ve
   výši 156.891,02 Kč včetně DPH), která bude uhrazena nejpozději ke dni podpisu kupní smlouvy se
   zřízením služebnosti číslo 2024/06230, s tím, že statutární město Brno je dále povinno uhradit
   České poště, s.p. náklady spojené s prodejem ve výši 92.592,70 Kč včetně DPH
   zřízení služebnosti ve prospěch České pošty, s.p.:
       ­ odpovídající právu užívat místnosti č. 133, 134, 134A, 136, 137, 138 a 159 v budově
            č.p.655, která je součástí pozemku p.č. 262, vše v k. ú. Město Brno,
       ­ odpovídající právu chůze a jízdy přes pozemek p.č. 262 zastavěná plocha a nádvoří, jehož
            součástí je jiná stavba č.p.655, a přes pozemek p.č. 264 zastavěná plocha a nádvoří, jehož
            součástí je jiná stavba č.p.602, vše v k. ú. Město Brno, v rozsahu vyznačeném v
            geometrickém plánu č. 982-61/2024 ze dne 11.04.2024,
       ­ odpovídající právu nevýlučně užívat společné místnosti č. 135, 044, 045, 046 a 055, v
            budově č.p.655, která je součástí pozemku p.č. 262, vše v k. ú. Město Brno,

    a to bezúplatně a na dobu neurčitou,

   zřízení věcného práva zákazu zcizení a zatížení Předmětu koupě č. 1 se závazkem statutárního
   města Brna po dobu 20 let ode dne vkladu zákazu zcizení a zatížení Předmětu koupě č. 1 do
   katastru nemovitostí jej ani částečně jakýmkoli způsobem nezcizit ani jej, byť jen částečně, nezatížit
   jakýmkoli právem ve prospěch třetí osoby bez souhlasu České pošty, s.p.,
    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě se zřízením služebnosti číslo 2024/06230, která tvoří
   přílohu č. 64a tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
   3. ZMB schvaluje
   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu zajištění úhrady ceny za nabytí Předmětu koupě č. 1,
   Předmětu koupě č. 2 a úhrady nákladů spojených s prodejem, která tvoří přílohu č. 64b tohoto
   zápisu.

79. Nabídky odkupu zapsaných i nezapsaných staveb k rodinné rekreaci postavených v
    rozvojové lokalitě Moravanské lány na části pozemku p. č. 494 a p. č. 496/1
    a na pozemku p. č. 493/2 a p. č. 497/2, k. ú. Dolní Heršpice

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 71:    45 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   1. ZMB bere na vědomí
       ­ níže specifikovanou nabídku fyzických osob na odkup zapsaných a nezapsaných staveb
          určených k rodinné rekreaci, postavených na pozemku ve vlastnictví statutárního města
          Brna (dále jen „SMB“), v rozvojové lokalitě Moravanské lány, k. ú. Dolní Heršpice, a to:

       1. XXXXXX XXXXXXXX je vlastníkem stavby chaty nezapsané v katastru nemovitostí (dále
          jen „KN“), postavené na části pozemku ve vlastnictví SMB p.č. 496/1, zastavěná plocha
          části pozemku je 30 m², k. ú. Dolní Heršpice, nabídka byla doručena dne 21.3.2022 na
          městskou část Brno-jih (dále jen „MČ“) a MČ nabídku postoupila k vyřízení SMB, nabídka
          neobsahuje návrh kupní ceny.

       2. XXXXXX XXXXXXX (XXXXXXXXX) je vlastníkem stavby chaty nezapsané v KN,
          postavené na části pozemku ve vlastnictví SMB p.č. 494, zastavěná plocha části pozemku
          je 20 m², k. ú. Dolní Heršpice, nabídka byla doručena dne 21.3.2022 na MČ a MČ nabídku
          postoupila k vyřízení SMB, nabídka neobsahuje návrh kupní ceny.

       3. XXX. XXXXXXXX XXXXX je vlastníkem stavby chaty č.e. 170 (zapsané v KN), postavené
          na pozemku ve vlastnictví SMB p.č. 497/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m², k.
          ú. Dolní Heršpice, nabídka byla doručena na Majetkový odbor MMB (dále jen „MO MMB“)
          dne 23.5.2022 a neobsahuje návrh kupní ceny.




                                           Strana 51 z 67
        4. XXXXXX XXXXXXXXX, zastoupená právnickou osobou Doležal&Partners s.r.o., advokátní
           kancelář, je vlastníkem stavby chaty č.e. 165 (zapsané v KN), postavené na pozemku ve
           vlastnictví SMB p.č. 493/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m², k. ú. Dolní
           Heršpice, nabídka byla doručená dne 21.4.2022 na MČ a MČ nabídku postoupila k vyřízení
           SMB, nabídka obsahuje návrh kupní ceny ve výši 883.177,- Kč (na základě přiloženého
           vypracovaného posudku tržní ceny).

        ­   skutečnost, že Rada městské části Brno-jih již v roce 2021 schválila ukončení pronájmů a
            pachtů ke všem pozemkům, které jsou dotčené stavbami rodinné rekreace v lokalitě
            Moravanské lány a nájemcům byla z úrovně MČ zaslaná písemná výpověď nájemního
            vztahu s požadavkem na předání vyklizených pozemků ve stavu připraveném k jejich
            dalšímu užívání a jako důvod výpovědi nájemního vztahu byla uvedena souvislost s
            plánovanou výstavbou v této rozvojové lokalitě.

    2. ZMB nesouhlasí
    - s úplatným nabytím staveb rodinné rekreace do vlastnictví SMB z vlastnictví fyzických osob, a to:
         1. XXXXXX XXXXXXXX, vlastníka stavby chaty nezapsané v katastru nemovitostí (dále jen
             „KN“), postavené na části pozemku ve vlastnictví SMB p.č. 496/1, zastavěná plocha části
             pozemku je 30 m², k. ú. Dolní Heršpice, dle nabídky ze dne 21.3.2022.

        2. XXXXXX XXXXXXX (XXXXXXXXX), vlastníka stavby chaty nezapsané v KN, postavené
           na části pozemku ve vlastnictví SMB p.č. 494, zastavěná plocha části pozemku je 20 m²,
           k. ú. Dolní Heršpice, dle nabídky ze dne 21.3.2022.

        3. XXX. XXXXXXXXX XXXXXX, vlastníka stavby chaty č.e. 170 (zapsané v KN), postavené
           na pozemku ve vlastnictví SMB p.č. 497/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m², k.
           ú. Dolní Heršpice, dle nabídky ze dne 23.5.2022.

        4. XXXXXX XXXXXXXXX, zastoupená právnickou osobou Doležal&Partners s.r.o., advokátní
           kancelář, vlastníka stavby chaty č.e. 165 (zapsané v KN), postavené na pozemku ve
           vlastnictví SMB p.č. 493/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m², k. ú. Dolní
           Heršpice, dle nabídky ze dne 21.4.2022.

80. Uznání vlastnického práva k části pozemku p. č. 1142/20 a části pozemku p. č. 1142/7
    v k. ú. Bystrc

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 72:    45 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    žádost XXXX XXXXXXX o uznání vlastnického práva k části pozemku p.č. 1142/20 o výměře 126
    m² a části pozemku p.č. 1142/47 o výměře 1 m² v k. ú. Bystrc ve vlastnictví statutárního města Brna,
    které XXX XXXXXXX užívá jako součást své oplocené zahrady.

    2. ZMB nesouhlasí
    s uznáním vlastnického práva XXXX XXXXXXX k části pozemku p.č. 1142/20 o výměře 126 m² a
    části pozemku p.č. 1142/47 o výměře 1 m² v k. ú. Bystrc, a to na základě vydržení vlastnického
    práva dle příslušných ustanovení občanského zákoníku v platném znění.



    3. ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p.č. 1142/20 o výměře 126 m² a části pozemku p.č. 1142/47 o výměře 1 m²
    v k. ú. Bystrc XXXX XXXXXXXXX za cenu obvyklou.

81. Bezúplatné nabytí podílu id. 1/24 pozemku p. č. 2341/5 v k. ú. Bohunice z vlastnictví České
    republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových




                                          Strana 52 z 67
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 81) - 88) vztahujících se
    k návrhům na bezúplatné nabytí pozemků.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 73:     46 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí podílu id. 1/24 pozemku
         ­ p.č. 2341/5, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 239 m² v k. ú. Bohunice
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
    věci, která tvoří přílohu č. 65 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

82. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1635/3 v k. ú. Maloměřice z vlastnictví České republiky -
    Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku
         ­ p.č. 1635/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 70 m², v k. ú. Maloměřice
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
    věci, která tvoří přílohu č. 66 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

83. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 295/2 a p. č. 1298/4 v k. ú. Lesná z vlastnictví České
    republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemků
         ­ p.č. 295/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1 m², v k. ú. Lesná
         ­ p.č. 1298/4 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 4 m², v k. ú. Lesná
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
    věcem, která tvoří přílohu č. 67 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

84. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 3725/10, p. č. 3725/13 a p. č. 3725/14 v k. ú. Královo Pole
    z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemků
         ­ p.č. 3725/10, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 3 m²,
         ­ p.č. 3725/13, ostatní plocha, zeleň o výměře 3 m²,
         ­ p.č. 3725/14, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 1 m² vše v k. ú. Královo Pole,
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
    věcem, která tvoří přílohu č. 68 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

85. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3725/15 v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky -
    Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových



                                        Strana 53 z 67
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku
         ­ p.č. 3725/15, ostatní plocha, zeleň o výměře 1 m² v k. ú. Královo Pole
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
    věci, která tvoří přílohu č. 69 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

86. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3817 v k. ú. Černá Pole z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku
         ­ p.č. 3817 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 6539 m², v k. ú. Černá Pole
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
    věci, která tvoří přílohu č. 70 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

87. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 797 a p. č. 807/1 v k. ú. Město Brno z vlastnictví České
    republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemků
         ­ p.č. 797, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 1162 m² v k. ú. Město Brno
         ­ p.č. 807/1, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 3519 m² v k. ú. Město Brno
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
    věcem, která tvoří přílohu č. 71 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

88. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 4779/9 v k. ú. Řečkovice z vlastnictví České republiky -
    Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku
         ­ p.č. 4779/9 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 209 m², v k. ú. Řečkovice
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
    věci, která tvoří přílohu č. 72 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

89. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemcích p. č. 394/3 a p. č. 3863/20, vše v k. ú. Královo Pole

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 89) - 94) vztahujících se
    k nabídkám předkupních práv ke stavbám.
    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 74:     44 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí




                                        Strana 54 z 67
        ­   nabídku XXXXXX XXXXXX, zastoupeného na základě udělené plné moci obecným
            zmocněncem XXXXXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 18.3.2024, na využití předkupního
            práva ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
            jen „OZ“), ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, když menší část stavby je
            postavená na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 394/3, zastavěná plocha
            a nádvoří o výměře 1 m² a větší část stavby je postavená na pozemku p.č. 3863/20 ve
            vlastnictví Českých drah, a.s., zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m², vše v k. ú.
            Královo Pole, za kupní cenu ve výši 430.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
            se smlouvou o úschově kupní ceny uzavřené s koupěchtivým.

        ­   skutečnost, že v případě stavby, postavené na části pozemků odlišných vlastníků, svědčí
            předkupní právo k celé stavbě dle platné právní úpravy tomu vlastníkovi pozemku, na
            kterém je postavena převážná část stavby, tj. v tomto případě ve prospěch Českých drah,
            a.s. Stanovisko Českých drah, a.s. k nabídce předkupního práva nebylo doloženo.

        ­   skutečnost, že v případě využití předkupního práva z úrovně statutárního města Brna by
            se stavba garáže nestala součástí pozemku, neboť ke sjednocení vlastnictví pozemku a
            stavby by došlo teprve až odkoupením pozemku p.č. 3863/20, k. ú. Královo Pole, z
            vlastnictví Českých drah, a.s. do vlastnictví statutárního města Brna.

    2. ZMB nesouhlasí
        ­ s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě bez
           č.p./č.e., způsob využití garáž, když menší část stavby je postavená na pozemku ve
           vlastnictví statutárního města Brna p.č. 394/3, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 1 m²
           a větší část stavby je postavená na pozemku p.č. 3863/20 ve vlastnictví Českých drah, a.s.,
           zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m², vše v k. ú. Královo Pole, dle nabídky doručené
           dne 18.3.2024.

90. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 2191 v k. ú. Husovice

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        ­ nabídku manželů XXXXX XXXXX a XXXXXX XXXXXXX (dále jen „manželé XXXXXXX“),
           zastoupenými na základě udělené plné moci advokátem JUDr. Bc. Martinem Kulhánkem,
           Ph.D., doručenou dne 7.3.2024, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056
           zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě ve
           společném jmění manželů bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
           vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2191, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m²
           v k. ú. Husovice, za kupní cenu ve výši 770.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní
           smlouvy s advokátní úschovou kupní ceny uzavřené s koupěchtivým.

    2. ZMB nesouhlasí
        ­ s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
           ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
           statutárního města Brna p.č. 2191, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k. ú.
           Husovice, dle nabídky doručené dne 7.3.2024.
        ­
91. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 2537 v k. ú. Královo Pole

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        ­ nabídku XXX XXXXXX, doručenou dne 11.3.2024, na využití předkupního práva ve smyslu
           ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
           „OZ“), ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
           statutárního města Brna p.č. 2537, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k. ú.
           Královo Pole, za kupní cenu ve výši 300.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
           uzavřené s koupěchtivým.


                                         Strana 55 z 67
        ­   existující úkol zadaný Radou města Brna (dále jen „RMB“) na R8/054. schůzi, konané dne
            4.12.2019, kterým uložila vedoucí Majetkového odboru MMB zajistit scelení řady garáží
            podél fotbalového stadionu, a to v souvislosti s přijatým usnesením k bodu číslo 35, který
            se týkal nabídky předkupního práva k jiné stavbě garáže ve stejném garážovém dvoře a
            RMB tehdy doporučila Zastupitelstvu města Brna využití předkupního práva.

        ­   skutečnost, že statutární město Brno nově připravuje strategický postup majetkoprávního
            vypořádání cizích staveb postavených na pozemcích města Brna, který předpokládá
            vyklizení takovýchto staveb z pozemků města Brna bez finanční náhrady vůči jejich
            vlastníkům v souladu s platnou soudní judikaturou, a to v případech, kdy se jedná o
            pozemky v takových lokalitách, na kterých je dle navrhovaného nového Územního plánu
            města Brna plánovaná budoucí realizace investičních záměrů z úrovně statutárního města
            Brna (v tomto případě se jedná o rozvojovou lokalitu určenou k přestavbě jakožto plochy
            sportu – Sportovní areál Srbská).

    2. ZMB nesouhlasí
        ­ s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
           ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
           statutárního města Brna p.č. 2537, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k. ú.
           Královo Pole, dle nabídky doručené dne 11.3.2024.

92. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 3363 v k. ú. Komín

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXXXX XXXXXXXXX, zastoupené na základě doložené plné moci advokátkou XXXX.
    XXXXXXXX XXXXXXXXXX, doručenou dne 13.3.2024, na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez
    č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
    3363, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k. ú. Komín, za kupní cenu ve výši 800.000,-
    Kč, a za podmínek doložených smluv – smlouvy kupní a smlouvy o úschově finančních prostředků
    a listin - uzavřených s koupěchtivými.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 3363, zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 17 m² v k. ú. Komín, a to dle nabídky, doručené dne 13.3.2024.

93. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 723/3 v k. ú. Zábrdovice

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        ­ nabídku společnosti Garmax Morava s.r.o., doručenou dne 26.3.2024, na využití
           předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
           v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
           vlastnictví statutárního města Brna p.č. 723/3, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m²,
           v k. ú. Zábrdovice, za kupní cenu ve výši 490.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní
           smlouvy, uzavřené s koupěchtivou,

        ­   skutečnost, že společnost Garmax Morava s.r.o. porušila právní povinnosti vztahující se k
            zákonnému předkupnímu právu, neboť v rozporu s ustanovením § 2147 až 2148 odst. 1
            zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, vědomě převedla ještě před
            podáním nabídky předkupního práva na koupěchtivou na základě kupní smlouvy ze dne
            12.2.2024 stavbu předmětné garáže a vlastnické právo ve prospěch koupěchtivé bylo
            zapsáno v katastru nemovitostí na listu vlastnictví X. XXX dne 6.3.2024 s právními účinky
            ke dni 13.2.2024, tzn., že společnost nabídku učinila v době, kdy jí už nesvědčilo vlastnické


                                          Strana 56 z 67
            právo a tímto jednáním došlo k porušení zákonného předkupního práva, neboť vůči
            předkupníkovi nebyla dodržena zákonem mu daná lhůta k vyjádření v délce do 3 měsíců
            od doručení nabídky.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna a s uplatněním práv z porušení předkupního
    práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 a § 2144 odst. 1 až 2 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 723/3, zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 20 m², k. ú. Zábrdovice, dle nabídky doručené dne 26.3.2024.

94. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 376, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 4110/23 v k. ú. Líšeň

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXXX XXXXXX, doručenou dne 11.3.2024, na využití předkupního práva dle
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 376,
    způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
    4110/23, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m² v k. ú. Líšeň, za kupní cenu ve výši 600.000,-
    Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
    Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 376, způsob využití rodinná rekreace,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p.č. 4110/23, zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 16 m² v k. ú. Líšeň, dle nabídky doručené dne 11.3.2024.

95. Směna částí pozemků v k. ú. Kohoutovice při ul. Návrší Svobody

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 75:    41 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    a) směnu
     - části pozemku p.č. 544/1 ostatní plocha, zeleň o výměře 1 m², oddělené geometrickým plánem
    č. 1648-52/2023 jako pozemek p.č. 544/13 ostatní plocha, zeleň o výměře 1 m²;
     - části pozemku p.č. 544/1 ostatní plocha, zeleň o výměře 6 m², oddělené geometrickým plánem
    č. 1648-52/2023 jako pozemek p.č. 544/14 ostatní plocha, zeleň o výměře 6 m²;
     - části pozemku p.č. 544/1 ostatní plocha, zeleň o výměře 17 m², oddělené geometrickým plánem
    č. 1648-52/2023 jako díly b + c o výměře 17 m² a sloučené s pozemkem p.č. 547/1 zahrada,
     ve vlastnictví statutárního města Brna
     za:
     část pozemku p.č. 547/1 zahrada o výměře 1 m², oddělenou geometrickým plánem č. 1648-
    52/2023 jako pozemek p.č. 547/6 zahrada o výměře 1 m², v k. ú. Kohoutovice
     ve vlastnictví XXX. XXXXXXXX XXXXXXXXX.
     s doplatkem ve prospěch statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 78.200,- Kč,

     b) zřízení služebnosti
     respektování ochranného pásma kanalizační stoky DN 300 jednotné kanalizace pro veřejnou
    potřebu na pozemku p.č. 544/14 zahrada v k. ú. Kohoutovice ve prospěch statutárního města Brna
    a společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00
    Brno, IČO 46347275,
     a za podmínek Směnné smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti, která tvoří přílohu č. 73 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

96. Směna pozemků v k. ú. Komín, Bystrc, Horní Heršpice a částí pozemku v k. ú. Banín s
    Českou republikou - Povodím Moravy, s.p.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

                                        Strana 57 z 67
        Hlasování č. 76:     45 - 0 - 0 - 1

Schválené usnesení:
1. ZMB bere na vědomí
skutečnosti, že:
    ­ na pozemku p.č. 1703/3 v k. ú. Komín ve vlastnictví statutárního města Brna, který je
       zařazen do směny, je umístěna stavba vodního díla – jez - ve vlastnictví České republiky –
       Povodí Moravy, s.p.

    ­   části pozemku p.č. 2033 v k. ú. Banín ve vlastnictví statutárního města Brna, které jsou
        zařazeny do směny, jsou dotčeny stavebním záměrem „Revitalizace Banínského potoka“,
        konkrétně se jedná o napojení nové trasy revitalizace na stávající koryto vodního toku,
        investorem stavebního záměru je Povodí Moravy, s.p.

    ­   pozemky ve vlastnictví České republiky – Povodí Moravy, s.p., které jsou zařazené do
        směny, jsou součástí veřejného prostranství, veřejné zeleně, jsou na nich umístěny stavby
        místních komunikací ve vlastnictví statutárního města Brna nebo veřejně přístupné účelové
        komunikace, popř. jsou dotčeny investičním záměrem akce „Bystrc, MÚK Kamenolom“,
        jsou součástí dle platného Územního plánu města Brna ploch pro dopravu nebo ploch
        zeleně.

2. ZMB schvaluje
směnu
pozemku:

    ­   p.č. 1703/3 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 294 m²

v k. ú. Komín
a částí pozemku:

       p.č. 2033 vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené, které jsou odděleny
geometrickým plánem č. 268-52655/2023 ze dne 29.05.2023 a nově označeny tímto geometrickým
plánem jako pozemek p.č. 2033/5 vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené, o
výměře 108 m², jako pozemek p.č. 2033/6 vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo
upravené, o výměře 526 m² a jako pozemek p.č. 2033/4 vodní plocha, koryto vodního toku přirozené
nebo upravené, o výměře 3283 m², včetně movité věci „Regulace Banínského potoka“ umístěné na
dotčených částech tohoto pozemku,

v k. ú. Banín
ve vlastnictví statutárního města Brna
za pozemky:

    ­   p.č. 1124/25 orná půda, o výměře 90 m²
    ­   p.č. 1124/30 orná půda, o výměře 31 m²
    ­   p.č. 1124/33 orná půda, o výměře 2 m²
    ­   p.č. 1124/36 orná půda, o výměře 3 m²
    ­   p.č. 1124/39 orná půda, o výměře 129 m²
    ­   p.č. 1124/40 orná půda, o výměře 55 m²

vše v k. ú. Horní Heršpice

    ­   p.č. 1526/286 ostatní plocha, silnice, o výměře 2 m²
    ­   p.č. 1557/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 30 m²
    ­   p.č. 4808/1 ostatní plocha, dráha, o výměře 56 m²
    ­   p.č. 4810/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 24 m²

vše v k. ú. Komín

    ­   p.č. 31/58 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 122 m²
    ­   p.č. 31/60 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1 m²


                                     Strana 58 z 67
        ­   p.č. 39/26 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 121 m²
        ­   p.č. 39/28 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 49 m²
        ­   p.č. 1407/8 vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené, o výměře 17 m²
        ­   p.č. 1412/9 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 33 m²
        ­   p.č. 1412/13 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 5 m²
        ­   p.č. 1412/14 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 6 m²
        ­   p.č. 1682/15 ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 81 m²
        ­   p.č. 1682/17 ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 154 m²
        ­   p.č. 1682/20 ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 202 m²

     vše v k. ú. Bystrc
    ve vlastnictví České republiky, právo hospodařit s majetkem státu pro Povodí Moravy, s.p., se
    sídlem Dřevařská 932/11, Veveří, 602 00 Brno, IČO: 70890013 (dále jen Povodí Moravy, s.p.) s
    doplatkem směny ve výši 2 550 433,02 Kč ve prospěch Povodí Moravy, s.p.,
    a za podmínek uvedených ve směnné smlouvě, která tvoří přílohu č. 74 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

97. Směna pozemků a částí pozemků v k. ú. Štýřice, Bohunice, Trnitá se společností Shell Czech
    Republic a.s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 77:    38 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:
        ­ pozemky p.č. 967/2, 967/5, 967/15, vše v k. ú. Trnitá ve vlastnictví společnosti Shell Czech
           Republic a.s. jsou dotčeny dopravní stavbou statutárního města Brna „EUROPOINT Brno
           – městská infrastruktura“
        ­ na části pozemku p.č. 967/15 v k. ú. Trnitá je umístěna místní komunikace IV. třídy ulice
           Opuštěná ve vlastnictví statutárního města Brna
        ­ pozemky p.č. 1260/104, 1260/105, 1260/106, vše v k. ú. Bohunice ve vlastnictví
           statutárního města Brna jsou pronajaty na základě nájemní smlouvy č. 6293-014-02, ve
           znění Dodatků č. 1 a č. 2, společnosti Shell Czech Republic a.s., IČO: 15890554 na dobu
           určitou do 30.11.2042
        ­ část pozemku p.č. 57/3 o výměře 463 m² v k. ú. Štýřice ve vlastnictví statutárního města
           Brna je pronajata na základě nájemní smlouvy č. 629200302, ve znění Dodatku č. 1 a
           Dodatku č. 2, společnosti Shell Czech Republic a.s., IČO: 15890554 na dobu určitou
           nejdéle do 28.02.2026
        ­ mezi statutárním městem Brnem a společností Shell Czech Republic a.s., IČO: 15890554
           byla uzavřena dne 10.01.2024 smlouva o smlouvě budoucí směnné č. 6323074087

    2. ZMB schvaluje
    směnu
     pozemků:
        ­ p.č. 1260/104 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 103 m²,
        ­ p.č. 1260/105 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 230 m²,

    a částí pozemků:
       ­ p.č. 1260/12 ostatní plocha, jiná plocha, která je oddělena geometrickým plánem č. 2122-
            164/2022 ze dne 23.05.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 1260/277 ostatní plocha,
            jiná plocha, o výměře 550 m²,
       ­ p.č. 1260/106 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem
            č. 2122-164/2022 ze dne 23.05.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 1260/276 ostatní
            plocha, ostatní komunikace, o výměře 2521 m²,

    vše v k. ú. Bohunice




                                         Strana 59 z 67
                ­     p.č. 57/3 ostatní plocha, jiná plocha, která je oddělena geometrickým plánem č.
                      1798-163/2022 ze dne 17.05.2022 a nově označena jako pozemek p.č. 57/34
                      ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 463 m²,

    v k. ú. Štýřice

   včetně všech součástí a příslušenství, práv a povinností, ve vlastnictví statutárního města Brna
    za pozemky:

       ­    p.č. 967/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1067 m², včetně zastřešení
            výdejních míst a zpevněných ploch,
       ­    p.č. 967/5 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 157 m², jehož součástí je stavba obč. vyb.
            č.p.447, včetně zastřešení stojanů,
       ­    p.č. 967/15 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 366 m², včetně zpevněných
            ploch, příjezdové cesty,

   včetně všech součástí a příslušenství, zejména staveb, podzemních nádrží, inženýrských sítí, tedy
   všeho, co se na předmětných pozemcích nachází ke dni směny pozemků, včetně práv a povinností,
   vše v k. ú. Trnitá, ve vlastnictví společnosti Shell Czech Republic a.s., se sídlem Antala Staška
   2027/77, Krč, 140 00 Praha 4, IČO: 15890554 s doplatkem směny ve výši 9.145.911,25 Kč ve
   prospěch společnosti Shell Czech Republic a.s., se sídlem Antala Staška 2027/77, Krč, 140 00
   Praha 4, IČO: 15890554 (dále jen společnost Shell Czech Republic a.s.), který může být upraven
   o výši DPH v případě změny legislativy, popř. změny výkladu v této oblasti, dle čl. IV. odstavce 10
   směnné smlouvy,
    a
    úhradu doměřené DPH, penále dle ustanovení § 251 zákona č. 280/2009 Sb., daňový řád, v
   platném znění, a úroku z prodlení dle ustanovení § 252 citovaného zákona, předepsané správcem
   daně,
   a za podmínek uvedených ve směnné smlouvě, která tvoří přílohu č. 75 tohoto zápisu.

   3. ZMB souhlasí
   se zasláním výzvy statutárního města Brna adresované společnosti Shell Czech Republic a.s. k
   uzavření směnné smlouvy a výzvy k vyklizení pozemků p.č. 967/2, 967/5, jehož součástí je stavba
   obč.vyb. č.p.447, p.č. 967/15, vše v k. ú. Trnitá v souladu s uzavřenou smlouvou o smlouvě budoucí
   směnné č. 6323074087.

   4. ZMB pověřuje
   vedoucí Majetkového odboru MMB podpisem výzvy statutárního města Brna adresované
   společnosti Shell Czech Republic a.s. k uzavření směnné smlouvy a výzvy k vyklizení pozemků p.č.
   967/2, 967/5, jehož součástí je stavba obč.vyb. č.p.447, p.č. 967/15, vše v k. ú. Trnitá.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

98. Smlouva o budoucí smlouvě směnné pro stavbu „RK - Nové chodníky Hviezdoslavova“

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 78:    45 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   1. ZMB schvaluje
   Smlouvu o budoucí smlouvě směnné mezi statutárním městem Brnem a společností CARLING
   AUTO, spol. s r.o., IČO: 04950895, se sídlem Hviezdoslavova 1308/51, Slatina, 627 00 Brno
   spočívající v budoucí směně v rámci akce „RK – Nové chodníky Hviezdoslavova“, a to pozemku
   p.č. 659/20 o výměře 205 m², orná půda v k. ú. Slatina a části pozemku p.č. 1071/83 o výměře cca
   22 m², ostatní plocha, zeleň v k. ú. Slatina ve vlastnictví statutárního města Brna za část pozemku
   p.č. 1071/7 o výměře cca 132 m², ostatní plocha, jiná plocha v k. ú. Slatina a za část pozemku p.č.
   1071/103 o výměře cca 7 m², ostatní plocha, ostatní komunikace, v k. ú. Slatina ve vlastnictví
   společnosti CARLING AUTO, spol. s r.o., která tvoří přílohu č. 76 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
   2. ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem smlouvy.



                                          Strana 60 z 67
 99. Svěření majetku města Brna městské části Brno – Řečkovice a Mokrá Hora, pozemku
     p. č. 3225/1, k. ú. Řečkovice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 79:    42 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB neschvaluje
    městské části Brno - Řečkovice a Mokrá Hora svěření pozemku:
     - p.č. 3225/1 zahrada o výměře 273 m²
     v k. ú. Řečkovice
    dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.20/2001, kterou se
    vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek,
    uvedený jako doplněk č. 184 přílohy č. 3.

100. Svěření majetku města Brna městské části Brno – Řečkovice a Mokrá Hora, pozemku
     p. č. 65, k. ú. Mokrá Hora, včetně stavby zvonice nezapsané v katastru nemovitostí

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 80:    44 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    městské části Brno - Řečkovice a Mokrá Hora svěření pozemku:
     - p.č. 65 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr o výměře 11 m² včetně stavby zvonice
    nezapsané v katastru nemovitostí
     v k. ú. Mokrá Hora
     dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.20/2001, kterou se
    vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek,
    uvedený jako doplněk č. 184 přílohy č. 3.

101. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-jih, pozemku p. č. 223/5,
     k. ú. Přízřenice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 81:    45 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    městské části Brno-jih
    odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 obecně závazné vyhlášky
    statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění,
    pozemku:
    - p.č. 223/5 ostatní plocha o výměře 51 m²
    v k. ú. Přízřenice
    svěřeném usnesením Z3/027. ZMB konaného ve dnech 17. - 18. dubna 2001 z kategorie část III.
    – ostatní nemovitý majetek, se souhlasem městské části Brno-jih.

102. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „DOPRAVNÍ A TECHNICKÁ
     INFRASTRUKTURA OS BOSONOHY MLATY“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 82:    44 - 0 - 0 - 2


    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „DOPRAVNÍ A TECHNICKÁ
    INFRASTRUKTURA OS BOSONOHY MLATY“ mezi statutárním městem Brnem a společností
    REUNION, spol. s r.o., se sídlem Olomoucká 1159/40, Černovice, 618 00 Brno, IČO: 485 33 921,
    která tvoří přílohu č. 77 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


                                       Strana 61 z 67
     Ověřená příloha č. 1 smlouvy DUR+DSP a DSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním
     MMB.

     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

103. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová
     Zvonařka s.r.o. - Polyfunkční městský projekt I. ETAPA - BLOK A“

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 103), 104) a 105)
     vztahujících se k návrhům dodatků ke smlouvám o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury.

     Leoš Prokeš, MBA - požádal o samostatné hlasování o bodech 103) a 105).

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila tedy k postupnému, samostatnému projednání
     bodů.

     K hlasování o návrhu usnesení k bodu 103) bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 83:    36 - 5 - 4 - 1

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zvonařka s.r.o. -
     Polyfunkční městský projekt I. ETAPA - BLOK A“ mezi statutárním městem Brnem a společností
     CTP Nová Zvonařka, spol. s r.o. se sídlem CTPark Humpolec 1571, 396 01 Humpolec, IČO: 276
     86 078, který tvoří přílohu č. 78 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1 ke Smlouvě o
     spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zvonařka s.r.o. - Polyfunkční městský projekt
     I. ETAPA - BLOK A“.

104. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci v rámci projektu „Prodloužení tramvajové trati
     Bystrc-Kamechy“ se společností Dopravní podnik města Brna, a.s.

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 84:    44 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci v rámci projektu "Prodloužení tramvajové trati Bystrc -
     Kamechy" mezi statutárním městem Brnem a Dopravním podnikem města Brna, a.s., IČO
     25508881, se sídlem Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00 Brno, který tvoří přílohu č. 79 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem dodatku č. 1.

105. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Bytový dům
     Sokolova“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 85:    35 - 5 - 4 - 2

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Bytový dům Sokolova“
     mezi statutárním městem Brnem a společností BEMETT Heršpice s.r.o., se sídlem Praha 5,
     Jeremiášova 2722/2b, PSČ 155 00, IČO: 279 31 447, který tvoří přílohu č. 80 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                          Strana 62 z 67
    Ověřená příloha č. 5 - Projektová dokumentace změny stavby před dokončením Stavebního
    záměru je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1.

106. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením účelového neinvestičního
     příspěvku Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci, v roce 2024 - rozpočtové
     opatření

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Částka, která se v tomto materiálu navrhuje ke schválení pro národní divadlo, je o polovinu nižší,
    než národní divadlo potřebuje a než o jakou si požádalo na pokrytí zvýšených nákladů. Nyní divadlo
    dostává na nájem skladu provozní příspěvek ve výši necelé 2.000.000 Kč. To ale nepokrývá
    skutečné náklady na pronájem skladovacích prostor. Tak jako všude jinde, i zde došlo k nárůstu
    nákladu kvůli inflačním doložkám, kvůli zvýšeným nákladům na energie a přechodnému nájmu
    dalších prostor. Jak se v žádosti píše, Národní divadlo Brno není schopno nárůst za roky 2003
    a 2004, ve výši 805.000 Kč, pokrýt v roce 2004 z vlastních zdrojů. V této souvislosti bych naši paměť
    ráda vrátila do října 23, kdy jsme tadyvtomto sále městskému divadlu, bez větší diskuse, schválili
    na platy částku, celých 23.000.000 Kč. Ve stejné době národní divadlo žádalo částku 900.000
    na platy lidí připravujících festival Janáček. Roky dostávají jen 350.000, objektivně je to stojí, roky,
    násobně více. Je ostuda, že v Janáčkově městě, kterým se město zaklíná a pyšní, neprošlo ani to.
    Dále národní divadlo žádalo navýšení dotace na Divadelní svět, opět to neprošlo. 15 let festival
    divadlo připravuje za stejné peníze. Přitom v současné době se jedná o 2 nejlépe hodnocené
    festivaly v republice, tedy něco, na co můžeme být pyšní. Festivaly, za kterými cestují obyvatele
    z celé republiky, Janáček je dnes nejlépe hodnocený divadelní festival a festival Divadelní svět je
    hned za ní. Něco, na co může být Brno pyšné a za čím lidé cestují. Byli to lidé z národního divadla,
    kteří tento festival vytáhli ze dna na špičku. Kulturní příspěvkovky loni dostaly různé účelové dotace,
    národní divadlo ani korunu. V hodnocení odborné komise Ministerstva kultury je práce našeho
    brněnského národního divadla, v rámci programu na podporu divadel, na absolutní špičce. Panuje
    shoda, že Brno má nyní nejlepší operu v Česku. A to jsem slyšela nejenom od pražského kritika,
    se kterým jsem měla možnost se na jedné z premiér bavit. A není sám, kdo sem z Prahy za operou,
    z Prahy, jezdí. Opět něco, na co můžeme být právem pyšní. Takže, tak jak se zde mluvilo o těch
    multiplikačních efektech, ty zde určitě nastávají. Národní divadlo Brno spolupracuje s Madridem,
    Berlínem, Kodaní, Tokiem, Soulem, Hongkongem, Londýnem. Na rozdíl od městského divadla
    národní divadlo hraje ročně desítky školních představení za ceny, které jsou dostupné celým
    školním kolektivům. Ale za večerní náklady, samozřejmě. My se tady dnes bavíme o dotaci
    na sklady. A řešíme je proto, že v 90. letech národní divadlo dostalo provizorní sklady a dílny, které
    vůbec neodpovídají potřebám velkého divadla. Pro městské divadlo se postavily nové skladovací
    kapacity, národní divadlo má místo skladů plechové boudy a v dílnách nesmontuje větší kulisy. To
    je ten důvod, proč si musí pronajímat i externí sklady. A externí sklady má národní divadlo i proto,
    že mu město vypovědělo sklady na výstavišti. Vzhledem k tomu, že se jedná o částku, zhruba,
    400.000 Kč, kterou vlastně národním divadlu nechceme, nechceme jakoby přidat, tak abysme mu
    pokryli celé náklady. Což je částka, v rámci celého rozpočtu města Brna, zcela zanedbatelná. Tak
    vlastně vůbec nevím, proč tadyotom takhle řešíme. Městskému divadlu na platy dáme 23.000.000
    Kč a národnímu nejsme schopni dát ani 800.000. Což je 1/28 částky, která byla přidělena
    městskému divadlu. Jak jsem uvedla, Národní divadlo Brno odvádí skvělou práci,
    v současné době patří k divadelní špičce v České republice. Nepřidělením finančních prostředků
    podkopáváme nohy divadlu, na jehož práci a výkon můžeme být právem hrdí. Každé jiné město by
    bylo pyšné a snažilo by se úspěchy svého divadla využít ve svůj prospěch. Já bych chtěla vyzvat
    vedení města, a vůbec nás všechny, abysme to dělali taky. Protože můžeme být pyšní na to, že
    máme takové divadlo. Takže proto podávám pozměňující návrh a navrhuji hlasovat o přidělení
    částky 805.000 Kč z Fondu rezerv a rozvoje.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Máte to písemně, prosím?

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Napíšu číslo 805 na papír.



                                           Strana 63 z 67
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
No, tak navrš, nebo chcete to, že to usnesení bude úplně stejně, jenom tam bude jiná částka?

Mgr. Jasna Flamiková:
Bude jiná částka.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Takže 805.000, jo? Tak to mezitím nechte, napište písemně, protože to je v souladu s jednacím
řádem. Nejde to, bohužel, bez písemného návrhu, právní asistence Vám bude k dispozici. Za mě,
jenom velice krátce. Myslím si, že všichni členové rady si uvědomují významnost Národního divadla
Brna pro Brňany, včetně všech multiplikačních efektů. Jsme na národní divadlo pyšní a jsme rádi,
že je tak kvalitní. A zároveň při rozhodování o jakémkoliv navýšení, pro jakoukoliv příspěvkovou
organizaci, nejen z oblasti kultury, tak zvažujeme, jestli, jestli máme těm návrhům vyhovět, nebo
ne. V poslední době se v oblasti kultury kloníme zejména tomu, pomáhat těm menším
příspěvkovým organizacím, jejichž, jejichž rozpočet není úplně růžový. Takže jsme se vydali, v tuto
chvíli, touto cestou. Což ovšem neznamená, že bychom si nebyli vědomi významu národního
divadla. Právě naopak. Tak. Mezitím už snad máme napsáno, pozměňovací, zeptám s,
pozměňovací návrh, zeptám se, jestli má ještě někdo nějaké další podněty do diskuse k tomuto
bodu?

Mgr. Jasna Flamiková:
Já moc děkuju za tu odpověď. Vážím si jí, jenom bych chtěla upozornit, že ten rozdíl mezi dotací,
23.000.000 Kč, městskému divadlu, a, 400 a něco Kč, národnímu divadlu, což je skutečně 1/28 té
žád, požadované částky, 800.000 Kč, je prostě příliš vysoká na to, aby se to dalo takhle vysvětlit.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Hm, si myslím, že k té částce, která byla věnována, nebo poskytnuta Městskému divadlu Brno, jsme
věnovali poměrně hodně času, ať už tady, na zastupitelstvu, nebo prostřednictvím médií, takže si
myslím, že nemá cenu se k tomu vracet. Myslím si, že bychom se měli držet projednávaného bodu.
Mohu konstatovat, že tento bod byl opakovaně stažen z projednání Rady města Brna. Bylo hodně
debatováno o tom, jaká ta částka má být. Bylo třeba diskutováno, proč si národní divadlo původně
uplatnilo i inflaci za rok 2023, která už byla vlastně ale zapla, nebo navýšení částky nájemného
o inflaci v roce 2023, což byla ale částka, která už byla zaplacena. Což nebylo úplně optimální.
Takže si myslím, že jsme tomuto materiálu skutečně věnovali poměrně velký čas, a výsledek je ten,
který byl předkládán teď na zastupitelstvo. Tak. Nikdo další není přihlášený, ještě paní
JUDr. Doležalová se baví s paní zastupitelkou. Můžu nechat hlasovat tedy úplně přesně o tom
usnesení, tak jak bylo, jenom tam bude jiná částka? Je, je takhle ten podnět, nebo návrh na změnu?
Jo, jo, jo. Eště se tam musí změnit ta, ta druhá částka. A je vypočítaná teda. Takže návrh, paní
zastupitelkajch Flamikové - Zastupitelstvo města Brna schvaluje navýšení účelového
neinvestičního příspěvku o 805.000. A pak, na konci té věty, bude tedy - z 1.896.000 na 2.701.000.
Zahajuji hlasování:
        Hlasování č. 86:       9 - 1 - 19 - 17

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Usnesení nebylo přijato. Nyní budeme hlasovat o návrhu usnesení, tak jak byl původně navržen.
Zahajuju hlasování:
      Hlasování č. 87:      42 - 0 - 0 - 3

Schválené usnesení:
ZMB schvaluje
   1. navýšení účelového neinvestičního příspěvku o 389 tis. Kč Národnímu divadlu Brno,
       příspěvkové organizaci, v roce 2024 na „Nájem – sklady Hrušovany“ z 1 896 tis. Kč na 2
       285 tis. Kč, s termínem vyúčtování do 25.1.2025;

    2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 81 tohoto zápisu.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Usnesení bylo přijato. A jenom poprosíme, a já jenom, procesně, se tady poradím, protože už nám
zůstávají jenom interpelace, ale zároveň máme 10:35, což znamená, že už bychom měli být 5 min.
v přestávce, a nechci Vás nutit, abyste se vraceli na 11:00. Tak. Myslím si, za mě, ale samozřejmě
uvidíme, že by bylo poměrně praktické prodloužit jednání zastupitelstva do vyčerpání programu.
A hlásí se paní zastupitelka Putnová?

                                     Strana 64 z 67
   doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA:
   Já mám jenom krátkou informaci týkající se připravovaného programu 17. května, tento pátek.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Jo. Aničko, prosím Tě, eště jsme v procesu, kdy budeme teď řešit, jestli prodlužujeme jednání
   zastupitelstva. Tak ještě chviličku vydrž, prosím Tě. Takže, si myslím, že by bylo praktické,
   abychom prodloužili jednání zastupitelstva do vyčerpání programu. Takže Vás poprosím
   o hlasování, kdo je pro, abychom teď neměli pauzu a jednali dále, do vyčerpání programu. Zahajuji
   hlasování:
          Hlasování č. 88:       43 - 1 - 1 - 1

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Takže návrh byl přijat. Takže pokračujeme. A teď paní zastupitelka Putnová.

3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA:
   Takže já se vrátím k tomu, k tomu avizovanému programu, který měl proběhnout 17. května,
   a s lítostí musíme oznámit, že z technických a organizačních důvodů jsme museli tento program
   zrušit. O případném náhradním programu budete včas informováni. Děkuji.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak, také děkuji a poprosím dalšej podněty v rámci bodu 3), který jsem oficiálně nezahájila, ale je
   to tedy bod č. 3) Dotazy, připomínky a podnětu členů ZMB. Tak, prosím, máte slovo. Pan
   zastupitel Zemek.

   Mgr. Adam Zemek:
   Já tady mám dotaz, nebo několik dotazů ohledně brněnské zoo, tak postupně je přečtu. V brněnské
   zoo dlouhodobě chybí kapacita pro děti na letních příměstských táborech. Mnoho rodičů si
   stěžovalo, že celková nabízená kapacita je nyní pouze 150 dětí na celé prázdniny. Navíc velká část
   je obsazená dětmi zaměstnanců zoo. Tuto situaci předchozí ředitel, pan Hovorka, řešil společně
   s obchodním oddělením zahrady takzvanými lesními kluby, které měly velkou oblibu. V prvním roce
   byla kapacita těchto klubů 435 dětí, v dalším 351. V rámci lesních klubů se investovalo i do vybavení
   tábořišť tak, aby splňovaly veškeré hygienické, technické a bezpečnostní požadavky. Bohužel ale
   s příchodem nové paní ředitelky byly tyto lesní kluby překvapivě zrušeny a nebyly ničím nahrazeny.
   Přitom kapacita pro děti je evidentně nedostačující. Argumentace o prodělečnosti a nemožnosti
   technického zajištění je podivná, když to dříve bez problémů fungovalo. Chtěl bych se tedy zeptat,
   jaká je tedy pros, jaké tedy, prosím, opatření, které bylo v poslední době přijato, aby byla kapacita
   letních táborů pro děti, případně lesních klubíků, opět navýšena? Je možné toto zodpovědět? To
   bude první dotaz. A teď si nejsem jistý, jesi je přítomná zde, paní ředitelka zoo, že by se přímo
   vyjádřila, anebo esi mám přečíst všechny dotazy a potom mi bude odpovězeno písemně?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Paní ředitelku nevidím, zároveň tady bohužel není pan náměstek Chvátal, který to má v gesci, takže
   asi nejlépe přečíst a následně bude odpovězeno písemně.

   Mgr. Adam Zemek:
   Dobře. Děkuji. Tak, pokračuji dál. Další dotaz. Za poslední rok čelí zoo velmi negativním recenzím
   a stížnostem ze strany návštěvníků, v nebývalém počtu. V ostatních zahradách, v celé České
   republice, návštěvnost vstoupá. V naší, brněnské zoo, pod novým vedením, došlo prokazatelně
   ke snížení návštěvnosti o významných 41 000 návštěvníků, v poslední době. A to přitom v minulém
   roce naše zoo slavila 70 let od svého vzniku. Po jmenování nové paní ředitelky, před začátkem
   minulé sezóny, byly totiž zrušeny, nebo značně omezeny některé atrakce a služby, což zapříčinilo
   o, zapříčinilo opět vlnou stížností z řad návštěvníků. Můžeme, prosím, dostat nějaké vysvětlení,
   proč ty atrakce byly zrušeny, nebo omezeny? Děkuji. A třetí dotaz se týká zvýšeného úhynu zvířat
   v brněnské zoo. Tak tedy, brněnská zahrada za poslední rok čelí zvýšenému úhynu zvířat.
   Před zhruba 14 dny se narodila lvici Kivu 2 lvíčata, která ale nebyla, a dodnes nejsou zaevidována
   v chovatelských evidencích. A přitom je to povinné. Mluví se o tom, že lvíčata uhynula a je snaha
   tuto skutečnost, i s ohledem na jiné, zvýšené úhyny, zatajit. Takže se tedy ptám. Je pravda, že ona



                                         Strana 65 z 67
      2 lvíčata uhynula? Jaký je důvod, nebo jaký si vedení zoo myslí, že je důvod takovéhoto zvýšeného
      úhynu zvířat v poslední době? Nám se to zdá poněkud nešťastné. To je za mě vše.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Bude předáno k písemným odpovědím a udělím slovo přihlášené paní zastupitelce Flamikové.

      Mgr. Jasna Flamiková:
      Já se nejdřív potřebuju vrátit ke 2 interpelacím z posledního zastupitelstva, protože jsem se ptala,
      jestli je možné obnovit zrušený přechod pro chodce na ulici Údolní. Nevím, z jakého důvodu mi
      na to odpovídal Dopravní podnik, který mi odpověděl, ze zachovat místo pro přecházení je
      bezpečné. Což si teda jako vůbec nemyslím. Protože já tam často čekám na zastávce a vidím tam
      ty starší lidi, kteří, posledně jsem viděla fakt jako, potmě, člověka, kterej se tam proplítal
      mezi autama. Není to tam bezpečné. Takže já bych chtěla poprosit o odpověď odpovědného,
      odpovědného radního. Potom jsem se posledně ptala na černé parkování před Bílým domem. Kde
      si na to rodiče, kde, protože je tam zároveň škola, můžu Vás, kolegové, poprosit o klid, prosím
      pěkně? Kde si rodiče stěžovali na to, že děcka chodí do školy mezi autama. A pan ředitel městské
      policie mi odpověděl, že tam bylo vydané zvláštní užívání komunikace, což samozřejmě respektuju,
      ale zároveň nevím, protože tam ty parkovací místa nebyly nějakým způsobem vyznačené, to místo
      nebylo ohraničeno. Jak je možné vlastně vydat ZUK bez nějakého ohraničení a bez toho, že by byl
      před školou vyznačený průchod pro průchod dětí, když tam zároveň ty auta, prostě před tím
      vchodem, jako parkujou? Potom ani ta městská policie nemůže pořádně zkontrolovat, jestli se tam
      parkuje oprávněně, nebo ne. Je skutečně velmi nepříjemné mluvit do toho ruchu. Poslední dotaz,
      který mám, tak se, bych chtěla Vaši pozornost obrátit k letošním, opět maximálním teplotám, které,
      jak jistě všichni sledujete, přesahují dosavadní rekordy. V Mexiku již nyní, v dubnu, naměřili 51°C.
      Nevím, jesi někdy přemýšlíte nad tím, jaké to bude, až takové teploty přijdou do Brna. Chtěla bych
      se proto zeptat, jestli Odbor zdraví, nebo Odbor životního prostředí disponují s údaji o tom, kolik
      v Brně v posledních letech ve vlnách veder umývá lidí? Zda se sleduje, město nárůst, ke kterému
      dochází? Protože například v Praze, už v roce 2002, vědci říkali, že prostě ten nárůst je více jak
      dvojnásobný. Proto se ptám, jestli má město připravený plán pro takový způsob krizové situace,
      která může přijít dřív, než si teď dokážeme vůbec uvědomit? Jestli máme připravenou pomoc
      pro zranitelné lidi, kteří bydlí v bytech, které se příliš rozehřívají? Systém varování, úkryty pro ty,
      v jejichž bytech bude k nepřežití?

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Tak jak jsem říkala, pan náměstek Chvátal tady není, takže nemůže reagovat on. Dívám se
      mezi kolegy, jestli někdo z odboru by chtěl zareagovat, ale předpokládám, že asi bude písemná
      odpověď.

      Mgr. Jasna Flamiková:
      Stačí písemně.

      Mgr. Marek Lahoda:
      Já bych se chtěl zeptat na situaci podchodu pod hlavním nádražím, kde v posledních dnech proběhl
      požár, a nyní je teda celý podchod uzavřen. Jedná se o důležitou spojnici pro chodce, kudy denně
      projdou tisíce, ne-li desítky tisíc lidí. Je to teda jedna z nejvýznamnějších pěších tepen v Brně
      a chtěl bych se proto zeptat, kdy bude znovu otevřená chodcům a jestli není možné, že by tato
      nešťastná událost mohla urychlit jednak rekonstrukci podchodu, a jednak i zprostupnění celého
      přednádraží, ve kterém je stále řada bariér ve formě zbytečných zábradlí?

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Já jenom velice krátce. Mám teda informace ze včerejška, nemám ode dneška, od rána, nějaké
      aktuální, takže nevím, ale ze včerejška to bylo tak, že se stále vyšetřují příčiny požáru. Je potřeba
      to místo zatím nechat zabezpečené. Zároveň se stanovily obchůzné trasy tak, aby to pro lidi, kteří
      se v tom, v té lokalitě pohybují, bylo alespoň trošku přijatelné. Ale je snaha samozřejmě co nejdříve
      podchod uvést zase do provozu.


Informativní zprávy:
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/16 konaného dne 9. 4. 2024


                                             Strana 66 z 67
•   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/16 konaného dne 9. 4. 2024
•   Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
•   Informativní zpráva - Přehled zahraničních pracovních cest za leden-březen 2024
•   Informativní zpráva - Výdaje městských částí statutárního města Brna v roce 2023
•   Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - duben 2024


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, ukončila zasedání Zastupitelstva města Brna (v 10:45 hod.).




            JUDr. Markéta Vaňková v. r.                         Mgr. René Černý v. r.

                     primátorka                                1. náměstek primátorky




Ověřovatelé

Ing. Pavel Kříž, Ph.D. v. r.

Leoš Prokeš, MBA v. r.




V Brně dne 22. května 2024

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Marie Doubravová, Organizační odbor MMB




                                           Strana 67 z 67
